the war continues after the battle's end
جنگ پس از پایان نبرد ادامه می یابد
this is something that's hard for
این چیزی است که برای آن سخت است
Americans to understand our system is
آمریکایی ها برای درک سیستم ما هستند
built with the presumption when War is
ساخته شده با این فرض که جنگ است
Over when we signed a piece of paper
وقتی یک تکه کاغذ را امضا کردیم تمام شد
everyone can go home
همه می توانند به خانه بروند
that's not what happens
این چیزی نیست که اتفاق می افتد
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Jeremy Surrey a historian a UT Austin
جرمی ساری مورخ در آستین UT
this is the Lex Friedman podcast to
این پادکست Lex Friedman است
support it please check out our sponsors
از آن حمایت کنید لطفا حامیان ما را بررسی کنید
in the description and now dear friends
در توضیحات و اکنون دوستان عزیز
here's Jeremy sorry
اینجا جرمی متاسفم
what is the main idea the the main case
ایده اصلی مورد اصلی چیست
that you make in your new book Civil War
که شما در کتاب جدید خود جنگ داخلی ساخته اید
by other means America's long and
به وسیله دیگر آمریکا طولانی و
unfinished fight for democracy so our
مبارزه ناتمام برای دموکراسی بنابراین ما
Democratic institutions in the United
نهادهای دموکراتیک در ایالات متحده
States they are filled with many virtues
بیان می کند که آنها مملو از فضایل بسیاری هستند
and many elements in their design that
و بسیاری از عناصر در طراحی آنها که
improve our society and allow for
جامعه ما را بهبود بخشیم و اجازه دهیم
Innovation but they also have many flaws
نوآوری است اما آنها همچنین دارای معایب بسیاری هستند
in them as any institutions created by
در آنها به عنوان هر نهاد ایجاد شده توسط
human beings have and the flaws in our
انسان ها و عیوب ما را دارند
institutions go back to a number of
موسسات به تعدادی از
judgments and perspectives
قضاوت ها و دیدگاه ها
that people on the 17th 18th and 19th
که مردم در 17 18 و 19
centuries had and those flaws have been
قرن ها بود و آن عیب ها بوده است
built into our institutions and they
در نهادهای ما و آنها ساخته شده است
continue to hinder Innovation and growth
همچنان مانع نوآوری و رشد می شود
in our society three of the flaws that I
در جامعه ما سه تا از عیب هایی که من
emphasize in this book are flaws of
تاکید در این کتاب ایرادات است
exclusion
محرومیت
the ways our institutions exclude people
روش هایی که نهادهای ما مردم را حذف می کنند
not just African Americans many
نه فقط آفریقایی آمریکایی ها
different groups the ways our
گروه های مختلف راه های ما
institutions also give power to certain
نهادها نیز به برخی قدرت می دهند
people who have position rather than
افرادی که موقعیت دارند به جای
skill or intelligence or quality
مهارت یا هوش یا کیفیت
and third in most of all the ways our
و سوم از همه جهات ما
institutions embed certain myths in our
نهادها اسطوره های خاصی را در ما جاسازی می کنند
society myths that prevent us from
اسطوره های جامعه که ما را از آن باز می دارد
Gaining the knowledge we need to improve
کسب دانشی که برای بهبود آن نیاز داریم
our world in all of these ways our
جهان ما در تمام این راه ها ما
democracy is hindered by the false
باطل مانع دموکراسی می شود
reverence
احترام
for institutions that actually need to
برای مؤسساتی که واقعاً نیاز دارند
be reformed just as we need to highlight
همانطور که باید برجسته کنیم اصلاح شود
the good elements of them that's really
عناصر خوب آنها که واقعا
what my book is about and then the myth
کتاب من در مورد چیست و سپس اسطوره
the the false reverence what are we
احترام کاذب ما چه هستیم
talking about that so there's a way in
صحبت کردن در مورد آن بنابراین راهی برای ورود وجود دارد
which uh we believe that if we love our
که اوه ما معتقدیم که اگر خودمان را دوست داشته باشیم
country it's somehow wrong to criticize
کشور انتقاد کردن به نوعی اشتباه است
our institutions I believe if you love
مؤسسات ما معتقدم اگر دوست دارید
your country you want to encourage your
می خواهید کشور خود را تشویق کنید
institutions to get better and better I
موسسات برای بهتر شدن و بهتر شدن من
love my University where I work but I
عاشق دانشگاهم هستم که در آن کار می کنم اما من
want it to be better we have many flaws
بخواهیم بهتر شود ما عیب های زیادی داریم
I love my family but I'm constantly
من خانواده ام را دوست دارم اما دائما هستم
telling family members how they can be
به اعضای خانواده بگویید که چگونه می توانند باشند
better that's what true knowledge
بهتر است این همان دانش واقعی است
leadership is about not just
رهبری فقط در مورد نیست
cheerleading what's the Counterpoint to
cheerleading چه چیزی نقطه مقابل
that because uh The Other Extreme is a
چون اوه The Other Extreme یک است
deep
عمیق
all-encompassing cynicism towards
بدبینی همه جانبه نسبت به
institutions
نهادها
so for me I like the idea of loving
بنابراین برای من ایده دوست داشتن را دوست دارم
America which seems to be sometimes a
آمریکا که به نظر می رسد گاهی اوقات یک
politicized statement these days
بیانیه سیاسی این روزها
that you believe in the ideals of this
که به آرمان های این اعتقاد دارید
country that seems to be uh that seems
کشوری که به نظر می رسد اوه به نظر می رسد
to be either a naive or a political
ساده لوح بودن یا سیاسی بودن
statement the way it's interpreted so
به روشی که تفسیر شده است بیان کنید
the flip side of that having a healthy
طرف دیگر آن داشتن یک سالم است
skepticism of Institutions is good but
بدبینی به نهادها خوب است اما
having a complete paralyzing cynicism
داشتن یک بدبینی کامل فلج کننده
seems to be bad absolutely both are a
به نظر می رسد بد است مطلقا هر دو یک هستند
historical positions what I try to do as
مواضع تاریخی آنچه من سعی می کنم انجام دهم
a historian is work in between those
یک مورخ کار در میان آنها است
spaces The Virtue is is in the Middle
فضاهای فضیلت در وسط است
Ground For Better or For Worse and uh
زمینه برای بهتر یا بدتر و اوه
what we have to recognize is that our
آنچه ما باید تشخیص دهیم این است که ما
institutions are necessary there's a
موسسات لازم وجود دارد
reason government exists there's a
دلیل وجود دولت وجود دارد
reason uh our Union was created that's
دلیل ایجاد اتحادیه ما همین است
what Abraham Lincoln was heroically
چیزی که آبراهام لینکلن قهرمانانه بود
fighting for uh so we have to believe in
مبارزه برای اوه پس باید باور کنیم
our Union we have to believe in our
ما باید به اتحادیه خود ایمان داشته باشیم
government and we as business people as
دولت و ما به عنوان افراد تجاری به عنوان
intellectuals we have to be part of the
روشنفکران ما باید بخشی از آنها باشیم
solution not the problem but that
حل مشکل نه بلکه آن است
doesn't mean uh just ignoring the Deep
به معنای نادیده گرفتن Deep نیست
flaws in our institutions even if we
نقص در مؤسسات ما حتی اگر ما
find personally ways to get around them
شخصاً راه هایی برای دور زدن آنها پیدا کنید
what really worries me is that there are
چیزی که واقعاً من را نگران می کند این است که وجود دارد
a lot of very intelligent well
خیلی خوب خیلی باهوش
well-intentioned people in our society
افراد خوش نیت در جامعه ما
who are figured out how to live with the
که می دانند چگونه با آن زندگی کنند
flaws in our institutions rather than
نقص در نهادهای ما به جای
how to use their skills to correct the
چگونه از مهارت های خود برای اصلاح استفاده کنند
flaws in our institutions there's folks
نقص در مؤسسات ما مردمی وجود دارد
like uh somebody that lives next door to
مثل کسی که همسایه اش زندگی می کند
me Michael malice is an anarchists
من مایکل کینه توز یک آنارشیست است
um philosophically maybe more than
از نظر فلسفی شاید بیشتر از
practically just sort of August of that
عملاً دقیقاً در اوت است
position
موقعیت
um it's it's an interesting thought
اوم فکر جالبی است
experiment I would say and
آزمایش من می گویم و
so if you have these flaws as
بنابراین اگر شما این نقص را به عنوان
institutions one thing to do
موسسات یک کار برای انجام
as the Communists did at the beginning
همانطور که کمونیست ها در ابتدا انجام دادند
of the 20th century is to burn the thing
قرن بیستم این است که چیز را بسوزانیم
down and start in you and the other is
پایین و شروع در تو و دیگری است
to fix from within one step one slow
برای تعمیر از داخل یک مرحله یک آهسته
step at a time what's what's the case
گام در یک زمان چه چیزی است
for both from a history perspective sure
برای هر دو از منظر تاریخ مطمئنا
so historically there has uh always been
بنابراین از نظر تاریخی همیشه وجود داشته است
an urge to burn down the institutions
اصرار برای سوزاندن موسسات
and start again start with a blank slate
و دوباره با یک صفحه خالی شروع کنید
uh the historical record is that almost
اوه سابقه تاریخی این است که تقریبا
never works because what happens when
هرگز کار نمی کند زیرا چه اتفاقی می افتد زمانی
you destroy the institutions you gave
مؤسساتی را که دادی نابود می کنی
the example of the Bolshevik Revolution
نمونه انقلاب بلشویکی
when you destroy the institutions all
وقتی همه نهادها را نابود می کنید
you do is in the jungle that's left
شما در جنگلی است که باقی مانده است
behind you give advantages to those who
پشت سر شما به کسانی که
are the most powerful institutions
قدرتمندترین نهادها هستند
always Place certain limits upon the
همیشه محدودیت های خاصی را روی آن قرار دهید
most powerful in the jungle if you go
قوی ترین در جنگل اگر بروید
back to the Jungle the most powerful are
بازگشت به جنگل قوی ترین ها هستند
actually going to have the most
در واقع بیشترین خواهد داشت
influence and most control so the
نفوذ و بیشتر کنترل بنابراین
revolutionaries who are usually the
انقلابیونی که معمولا
vulnerable turn out to then be the
آسیب پذیر به نوبه خود پس از آن است
victims of the Revolution and this is
قربانیان انقلاب و این است
exactly what we saw with the French
دقیقاً همان چیزی که در مورد فرانسوی ها دیدیم
Revolution with the Russian Revolution
انقلاب با انقلاب روسیه
so the record for that is not a great
بنابراین رکورد برای آن عالی نیست
record there still might be times to do
ثبت کنید هنوز ممکن است زمان هایی برای انجام وجود داشته باشد
that but I think we should be very
که اما من فکر می کنم ما باید بسیار
cautious about that the record for
در مورد آن رکورد برای
working through institutions is better
کار از طریق موسسات بهتر است
record now what we have to be careful
اکنون آنچه را که باید مراقب باشیم را ثبت کنید
about is as we're working through
در حالی است که ما در حال کار هستیم
institutions not to become bought into
موسساتی که نباید خریداری شوند
them not to become of those institutions
آنها به آن نهادها تبدیل نشوند
so what I've written about in this book
بنابراین آنچه در این کتاب در مورد آن نوشته ام
and in other books my book on Henry
و در کتاب های دیگر کتاب من در مورد هنری
Kissinger for example is how it's
به عنوان مثال کیسینجر اینگونه است
important when in an institution to
مهم زمانی که در یک موسسه به
still bring an outsider perspective I
من هنوز یک دیدگاه خارجی را به همراه دارم
believe in being an inside Outsider and
اعتقاد به بیرونی بودن درونی و
I think most of your listeners are
من فکر می کنم بیشتر شنوندگان شما هستند
inside Outsiders they're people who care
در داخل خارجی ها آنها افرادی هستند که اهمیت می دهند
about what's going on inside but they're
در مورد آنچه در داخل اتفاق می افتد اما آنها هستند
bringing some new ideas from the outside
آوردن چند ایده جدید از بیرون
I think the correct statement to say is
من فکر می کنم بیان درستی است
most of the listeners most people aspire
بیشتر شنوندگانی که بیشتر مردم آرزو دارند
to be inside or Outsiders
داخل بودن یا بیرونی بودن
but we human nature such that we easily
اما ما طبیعت انسانی به گونه ای است که ما به راحتی
become Insider Insiders so like uh we
به خودی های خودی تبدیل شوید، پس مانند ما
like that idea but the reality is
این ایده را دوست دارم اما واقعیت این است
and I've been
و من بوده ام
very fortunate because of this podcast
خیلی خوش شانس به خاطر این پادکست
to talk to certain folks that live in
برای صحبت با افراد خاصی که در آن زندگی می کنند
certain bubbles
حباب های خاص
and
و
it's very hard to know when you're in a
خیلی سخت است که بدانید چه زمانی در یک
bubble
حباب
that you should get out of the bubble of
که باید از حباب آن خارج شوید
thought
فکر
and that's a really tricky thing because
و این یک چیز واقعا مشکل است زیرا
like yeah when you're whether it's
مثل آره وقتی که هستی
politics whether it's science whether
سیاست چه علم چه
it's uh
این اوه
and and any Pursuits in life
و و هر گونه پیگیری در زندگی
because everybody around you all your
زیرا همه اطرافیان شما همه شما هستند
friends you have like a little Rat Race
دوستانی که دارید مانند یک مسابقه موش کوچک
and you're competing with each other and
و شما در حال رقابت با یکدیگر هستید و
then you get a promotion you get excited
سپس یک ترفیع دریافت می کنید و هیجان زده می شوید
and you can see how you can get more and
و شما می توانید ببینید که چگونه می توانید بیشتر و
more power it's not it's not like a dark
قدرت بیشتر مثل تاریکی نیست
cynical uh Rat Race it's it's fun that's
بدبینانه مسابقه موش صحرایی این سرگرم کننده است
the process of life and then you forget
روند زندگی و سپس فراموش می کنید
that there you just uh collectively have
که شما در مجموع آن را دارید
created a set of rules for the game that
مجموعه ای از قوانین برای بازی ایجاد کرد که
you're playing you forget that this game
شما بازی می کنید فراموش می کنید که این بازی
doesn't have to have these rules you can
لازم نیست این قوانین را داشته باشید شما می توانید
break them this happens in the uh like
شکستن آنها این اتفاق می افتد در uh مانند
uh in Wall Street like the financial the
در وال استریت مانند امور مالی
financial system everybody starts to
سیستم مالی همه شروع به
like collectively agree on a set of
مانند توافق جمعی بر روی مجموعه ای از
rules that they play and they don't
قوانینی که آنها بازی می کنند و نمی کنند
realize like we don't have to be playing
بفهمیم که مجبور نیستیم بازی کنیم
this game it's tough It's really tough
این بازی سخت است واقعاً سخت است
it takes a special kind of human being
نوع خاصی از انسان را می طلبد
as opposed to being a
بر خلاف الف بودن
anti-establishment on everything which
ضد نظام در مورد هر چیزی که
also gets a lot of uh attention
همچنین بسیار مورد توجه قرار می گیرد
but being just enough anti-establishment
اما به اندازه کافی ضد نظام بودن
to figure out ideas how to improve the
برای کشف ایده هایی برای بهبود
establishment this is such a tricky
تاسیس این خیلی مشکل است
place to operate I agree I I like the
محل عمل موافقم من آن را دوست دارم
word iconoclastic I think it's important
کلمه iconoclastic به نظر من مهم است
to be an iconoclast which is to say you
برای اینکه بگوییم شما یک شمایل شکار باشید
love ideas you're serious about ideas
ایده ها را دوست دارید شما در مورد ایده ها جدی هستید
but you're never comfortable with
اما شما هرگز با آن راحت نیستید
consensus
اجماع، وفاق
and I write about that in this book I've
و من در این کتابی که دارم درباره آن می نویسم
written about that actually a lot in the
در مورد آن در واقع زیاد نوشته شده است
New York Times too I I think consensus
نیویورک تایمز نیز من فکر می کنم اجماع
is overstated
اغراق شده است
as a as someone who's half Jewish and
به عنوان کسی که نیمه یهودی است و
have Hindu I don't want to live in a
هندو دارم من نمی خواهم در آن زندگی کنم
society where everyone agrees because my
جامعه ای که در آن همه موافق هستند زیرا من
guess is they're going to come after
حدس می زنم که آنها به دنبال آن خواهند آمد
people like me I want to live in a
افرادی مثل من من می خواهم در یک زندگی کنم
society that's pluralistic this is what
جامعه کثرت گرا همین است
Abraham Lincoln was really fighting for
آبراهام لینکلن واقعا برایش می جنگید
in The Civil Wars but the Civil War was
در جنگ های داخلی اما جنگ داخلی بود
really about and what my book's about
واقعاً در مورد و آنچه کتاب من در مورد آن است
which is that we need a society where
یعنی ما به جامعه ای نیاز داریم که در آن
institutions encourage as you say
موسسات به قول شما تشویق می کنند
different modes of thought and respect
طرز فکر و احترام متفاوت
different modes of thought and work
طرز فکر و کار متفاوت
through disagreement so a society should
از طریق اختلاف نظر یک جامعه باید
not be a society where everyone agrees a
جامعه ای نباشیم که همه در آن موافق باشند
Democratic Society should be a society
جامعه دموکراتیک باید یک جامعه باشد
where people disagree but can still work
جایی که مردم مخالف هستند اما هنوز هم می توانند کار کنند
together that's the Lincoln vision and
با هم این دیدگاه لینکلن است و
how do you get there I think you get
چگونه می توانی به آنجا برسی من فکر می کنم به آن می رسی
there by having a historical perspective
وجود دارد با نگاهی تاریخی
always knowing that no matter what
همیشه با دانستن این موضوع مهم نیست
moment you're in and no matter what room
لحظه ای که در آن هستید و مهم نیست در چه اتاقی هستید
you're in with really smart people there
شما با افراد بسیار باهوشی در آنجا هستید
are always things that are missing we
همیشه چیزهایی هستند که ما را از دست می دهند
know that as historians no one is
بدانید که هیچ کس به عنوان مورخ نیست
Clairvoyant and the iconoclast is
روشن بین و شمایل شکن است
looking for the things that have been
به دنبال چیزهایی که بوده اند
forgotten the silence is in the room
فراموش کردم سکوت در اتاق است
and also
و همچنین
I wonder what kind of skill what kind of
من تعجب می کنم چه نوع مهارت چه نوع
process is required for that kind of
فرآیند برای این نوع مورد نیاز است
class to reveal what is missing to the
کلاس برای آشکار کردن آنچه از دست رفته است
rest of the room yeah because it's not
بقیه اتاق بله چون اینطور نیست
just shouting with a megaphone that
فقط با یک مگافون فریاد می زند که
something is missing because nobody will
چیزی از دست رفته است زیرا هیچ کس این کار را نخواهد کرد
listen to you
به تو گوش بده
you have to convince them right it's
شما باید آنها را متقاعد کنید که درست است
honestly where I have trouble myself
راستش جایی که خودم مشکل دارم
because I often find myself in that I
چون اغلب خودم را در آن من می بینم
kind of classic role and people don't
یک نوع نقش کلاسیک و مردم نه
like to hear it you know I like to
دوست دارم بشنوم میدونی که دوست دارم
believe that people are acting out of
بر این باورند که مردم در حال عمل کردن هستند
Goodwill which I think they usually are
حسن نیت که من فکر می کنم آنها معمولا هستند
and that people are open to new ideas
و اینکه مردم پذیرای ایده های جدید هستند
but you find very quickly even those who
اما شما خیلی سریع حتی کسانی را پیدا می کنید که
you think are open-minded once they've
شما فکر می کنید که یک بار آنها ذهن باز هستند
committed themselves and put their money
خود را متعهد کردند و پولشان را گذاشتند
and their reputation on the line they
و شهرت آنها در خط آنها
don't want to hear otherwise so in a
نمی خواهم در غیر این صورت بشنوم پس در یک
sense what you say is the bigger than
احساس کنید آنچه می گویید بزرگتر از آن است
even being an iconoclast that's being
حتی یک شمایل شکن بودن که هست
able to persuade and work with people
قادر به متقاعد کردن و کار با مردم است
who are afraid of your ideas yeah I
که از ایده های شما می ترسند بله من
think the the key is like in
فکر کنید کلید مانند داخل است
conversations is to get people out of a
مکالمات این است که مردم را از یک
defensive position like uh make them
موقعیت دفاعی مثل اوه آنها را بساز
realize we're on the same side we're
متوجه شوید که ما در همان سمتی هستیم که هستیم
brothers and sisters and from that place
برادران و خواهران و از آن مکان
I think you just raise the question it's
من فکر می کنم شما فقط این سوال را مطرح می کنید
like a little it's a little a little
مثل کمی، کمی کمی است
thought that just lands and then I've
فکر کردم که فقط فرود می آید و سپس من
noticed this time and time again
بارها و بارها متوجه این موضوع شد
just a little subtle thing and then
فقط یک چیز ظریف کوچک و سپس
months later it percolates somewhere in
ماه ها بعد در جایی نفوذ می کند
the mind it's like all right well that
ذهن آن را مانند همه خوب است که
little doubt
شک کمی
um because I also realized in these
امم چون من هم به اینها پی بردم
battles when dip when especially
جنگ در هنگام شیب به خصوص
political battles
نبردهای سیاسی
people often don't
مردم اغلب این کار را نمی کنند
have folks on their side
مردم را در کنار خود داشته باشند
like that they can really trust
مثل اینکه آنها واقعاً می توانند اعتماد کنند
as a fellow human being to challenge
به عنوان یک همنوع برای به چالش کشیدن
them that's a very difficult role to be
نقش آنها بسیار دشوار است
in and because in these battles you kind
در و چون در این نبردها مهربان می شوید
of have a tribe and you have a set of
از دارای یک قبیله و شما یک مجموعه از
ideas and there's another tribe you have
ایده ها و قبیله دیگری وجود دارد که شما دارید
a set of ideas and when somebody says
مجموعه ای از ایده ها و زمانی که کسی می گوید
something Conor to your Viewpoint you
چیزی کانر به دیدگاه شما شما
almost always want to put them in the
تقریبا همیشه می خواهید آنها را در آن قرار دهید
other tribe as opposed to having
قبیله دیگر بر خلاف داشتن
truly listening to another person that
واقعا گوش دادن به شخص دیگری که
takes uh skill But ultimately I think
مهارت می خواهد اما در نهایت فکر می کنم
that's the way to bridge these divides
این راهی برای پر کردن این شکاف ها است
is having these kinds of conversations
این نوع گفتگوها را دارد
that's why I'm actually
به همین دلیل است که من در واقع
again optimistically believe in the
دوباره خوشبینانه به این باور دارم
power of social media to do that if if
قدرت رسانه های اجتماعی برای انجام این کار اگر اگر
you design it well but currently the
شما آن را به خوبی طراحی می کنید، اما در حال حاضر
battle rages on on Twitter well I think
من فکر می‌کنم که نبرد در توییتر در حال شدت گرفتن است
what you're getting at which is so
چیزی که شما در آن به دست می آورید
important is uh storytelling and uh all
مهم داستان سرایی است و اوه همه
the great leaders that I've studied some
رهبران بزرگی که برخی از آنها را مطالعه کرده ام
of whom are in this book some of whom
که برخی از آنها در این کتاب آمده است
are not right whether they're
درست نیستند
politicians social activists technology
سیاستمداران فعالان اجتماعی فناوری
technologists
فناوران
um it's the story that gets people in
اوم این داستانی است که مردم را به داخل می کشاند
people don't respond to an argument
مردم به یک بحث پاسخ نمی دهند
we're trained uh at least in the United
ما حداقل در یونایتد آموزش دیده ایم
States we're often trained to argue uh
کشورهایی که ما اغلب برای بحث کردن آموزش دیده ایم
you're you're told in a class okay this
شما در کلاس به شما گفته اند خوب این
part of the room take this position this
بخشی از اتاق این موقعیت را دارد
part of the room take this position and
بخشی از اتاق این موقعیت را بگیرد و
that's helpful because it forces you to
این مفید است زیرا شما را مجبور می کند
see different sides of the argument but
جنبه های مختلف بحث را ببینید اما
in fact those on one side never convince
در واقع کسانی که در یک طرف هستند هرگز متقاعد نمی شوند
those on the other side through argument
کسانی که در طرف مقابل از طریق استدلال
it's through a story that people can
از طریق داستانی است که مردم می توانند
identify with it's when you bring your
شناسایی با آن زمانی است که شما خود را بیاورید
argument to life in human terms and
استدلال به زندگی از نظر انسانی و
someone again like Abraham Lincoln was a
کسی مثل آبراهام لینکلن بود
master at that uh he told stories uh he
استاد در آن اوه او داستان می گفت اوه او
found ways to disarm people and to move
راه هایی برای خلع سلاح مردم و حرکت پیدا کرد
them without their even realizing they
بدون اینکه خودشان متوجه شوند
were being moved
جابجا می شدند
yeah not make it a debate make it uh
بله آن را تبدیل به یک بحث نکنید
tell a story
یک داستان بگویید
that's fascinating because yes one some
این جذاب است زیرا بله یکی
of the most convincing politicians I
از متقاعد کننده ترین سیاستمداران من
don't feel like they're arguing a point
احساس نکنید که آنها در حال بحث و جدل هستند
they're just telling a story
آنها فقط داستان می گویند
and it gets in there right
و درست در آنجا قرار می گیرد
that's right that's right when we look
درست است که وقتی نگاه می کنیم درست است
at what zielinski has done in Ukraine in
در آنچه زیلنسکی در اوکراین انجام داده است
response to the Russian invasion and I
پاسخ به تهاجم روسیه و من
know you you were there on the front
میدونم تو اونجا در جبهه بودی
lines yourself
خود را خط بکش
um
ام
it's not that he's arguing a position
این به این معنا نیست که او در مورد موضعی بحث می کند
that persuaded us we already believe
که ما را متقاعد کرد که قبلاً باور کرده ایم
what we believed about Russia
آنچه ما در مورد روسیه باور داشتیم
but he's bringing the story of Ukrainian
اما او داستان اوکراین را می آورد
suffering to life and making us see the
رنج کشیدن به زندگی و باعث می شود ما را ببینیم
behavior of the Russians that is moving
رفتار روس ها که در حال حرکت است
opinion
نظر
around the world
سراسر دنیا
well the interesting stuff sometimes
خوب گاهی اوقات چیزهای جالب
it's not actually the story told by the
این در واقع داستانی نیست که توسط
person but the story told about the
شخص اما داستان در مورد
person right and some of that could be
حق شخص است و برخی از آن می تواند باشد
propaganda some of that could be uh
برخی از آن ها می تواند تبلیغاتی باشد
legitimate stories which is the
داستان های مشروع است که
fascinating thing the power of story is
چیز جذاب قدرت داستان است
the very power that's leveraged by
همان قدرتی که از آن استفاده می شود
Propaganda to convince the populace but
تبلیغات برای متقاعد کردن مردم اما
the idea one of the most powerful ideas
ایده یکی از قوی ترین ایده ها
when I traveled in Ukraine and in
زمانی که من در اوکراین و در
general to me personally the idea that
به طور کلی برای من شخصا این ایده که
President zielinski stayed in Kiev in in
رئیس جمهور زیلینسکی در کی یف ماند
the early days of War on everybody from
روزهای اولیه جنگ بر همه از
his inner circle to the United States
حلقه داخلی او در ایالات متحده است
everybody in the western NATO everybody
همه در ناتوی غربی همه
was telling him uh and even on the
به او می گفت و حتی روی
Russian side I I assumed they thought he
طرف روسی من فرض کردم آنها فکر می کردند او
would leave he would Escape right and he
می رفت او درست فرار می کرد و او
didn't
نکرد
um from foolishness or from heroism I
از حماقت یا از قهرمانی من
don't know but if that's the story that
نمی دانم اما اگر داستان این است
I think United a country and it's such a
من فکر می کنم یونایتد یک کشور است و این چنین است
small thing right but it's powerful it's
چیز کوچکی درست است اما قدرتمند است
the most basic of all human Stories the
اساسی ترین داستان های انسانی
story of human Courage the courage and I
داستان انسان شجاعت شجاعت و من
remember watching uh his social media
به یاد داشته باشید که شبکه های اجتماعی او را تماشا کرده اید
feed on that and he was standing outside
از آن تغذیه کرد و او بیرون ایستاده بود
not even in a bunker standing outside in
حتی در پناهگاهی که بیرون ایستاده است
Kiev right as the Russian forces are
کیف درست مثل نیروهای روسی
attacking and saying I'm here
حمله می کند و می گوید من اینجا هستم
and this minister is here and this
و این وزیر اینجا و این است
minister is here we're not corrupt we're
وزیر اینجاست ما فاسد نیستیم
not Stooges of the Americans who told us
نه از آمریکایی‌هایی که به ما گفتند
to leave we're staying because we care
برای رفتن ما می مانیم چون اهمیت می دهیم
about Ukraine and the story of Courage I
درباره اوکراین و داستان شجاعت اول
mean that's the story that you know
یعنی این داستانی است که شما می دانید
babies grow up seeing their parents as
نوزادان با دیدن والدین خود بزرگ می شوند
courageous right it's the most natural
شجاعانه درست است این طبیعی ترین است
of all stories and that's also the
از همه داستان ها و آن هم همین است
stories for better awards that are told
داستان هایی برای جوایز بهتری که گفته می شود
throughout history yeah uh because
در طول تاریخ آره آه چون
stories of courage and uh stories of
داستان های شجاعت و اوه داستان های
evil those the two extremes are the ones
بد کسانی که دو افراطی هستند
that are kind of it's a nice mechanism
که به نوعی مکانیسم خوبی است
to tell the stories of Wars
برای گفتن داستان های جنگ
um of conflicts of struggles all of it
یکم از درگیری های مبارزات همه آن
yeah yeah the tension between those two
آره آره تنش بین این دو
and the reason I believe studying
و دلیل من به مطالعه
history and writing about history is so
تاریخ و نوشتن درباره تاریخ چنین است
essential it's because it gives us more
ضروری است زیرا به ما بیشتر می دهد
stories
داستان ها
uh the problem with much of our world I
اوه مشکل بیشتر دنیای ما من است
think is that we're confronted by data
فکر می کنم این است که ما با داده ها روبرو هستیم
we're confronted by information and of
ما با اطلاعات و از مواجه هستیم
course it's valuable but it's easy to
البته ارزشمند است اما آسان است
manipulate or misuse information it's
دستکاری یا سوء استفاده از اطلاعات آن
the stories that give us a structure
داستان هایی که به ما ساختار می دهند
it's the stories where we find morality
این داستان هایی است که در آن ما اخلاق را می یابیم
it's the stories where we find political
این داستان هایی است که در آن ما سیاسی می یابیم
value and what do you get from studying
ارزش و چه چیزی از مطالعه به دست می آورید
history you learn more stories about
تاریخ شما داستان های بیشتری در مورد آن یاد می گیرید
more people
مردم بیشتری
yeah I'm a sucker for courage for
آره من مشتاق شجاعت هستم
stories of Courage like uh I've I've
داستان های شجاعت مثل اوه که من دارم
been in too many rooms I've often seen
در اتاق های زیادی بوده ام که اغلب دیده ام
too many people
افراد زیادی
sort of in subtle ways sacrifice their
به نوعی به روش های ظریف خود را قربانی می کنند
integrity and did nothing and people
صداقت و هیچ کاری نکرد و مردم
that step up
که پله
uh when uh the opinion is unpopular and
اوه وقتی اوه عقیده منفور است و
they they do something where they really
آنها در جایی که واقعاً هستند کاری انجام می دهند
put themselves on the line whether it's
خود را در این خط قرار می دهند
their money where their well-being I
پول آنها جایی است که رفاه آنها من
don't know that gives me hope about
نمی دانم این به من امید می دهد
Humanity
بشریت
um and of course during the war like
اوم و البته در زمان جنگ
Ukraine you see that more and more now
اوکراین این را بیشتر و بیشتر می بینید
other people have a very cynical
افراد دیگر بسیار بدبین هستند
perspective of it that's saying oh those
چشم انداز آن که می گوید آه آن ها
are just narratives that are constructed
فقط روایت هایی هستند که ساخته می شوند
for propaganda purposes and so on but
برای اهداف تبلیغاتی و غیره اما
I've seen it with my own eyes there's
من آن را با چشمان خود دیده ام وجود دارد
Heroes out there both small and big so
قهرمانان کوچک و بزرگ وجود دارد
just regular citizens and leaders one
فقط شهروندان عادی و رهبران یکی
set of Heroes I learned about writing
مجموعه قهرمانانی که در مورد نوشتن یاد گرفتم
this book that I didn't know about that
این کتاب که من در مورد آن نمی دانستم
I should have are uh more than one
من باید بیشتر از یکی داشته باشم
hundred thousand uh former slaves who
صد هزار برده سابق که
become Union Soldiers during the Civil
در طول دوره مدنی به سربازان اتحادیه تبدیل شوید
War which is an extraordinary story we
جنگ که یک داستان فوق العاده است ما
think of it as North versus South white
آن را به صورت سفید شمالی در مقابل جنوبی در نظر بگیرید
northern troops versus white Southern
سربازان شمالی در مقابل سفیدان جنوبی
troops there are as I said more than a
سربازان وجود دارد همانطور که گفتم بیش از یک
hundred thousand slaves no education
صد هزار برده بدون آموزش
never anything other than slaves who
هرگز چیزی جز بردگانی که
flee their plantations join the Union
از مزارع خود فرار کنند و به اتحادیه بپیوندند
Army and what I found in the research
ارتش و آنچه در تحقیق یافتم
and other historians have written about
و مورخان دیگر در این باره نوشته اند
this too is they become some of the most
این نیز آنها تبدیل به برخی از بیشتر
courageous soldiers uh because they know
سربازان شجاع چون می دانند
what they're fighting for but there's
چیزی که آنها برای آن می جنگند اما وجود دارد
something more to it than that it's it
چیزی بیشتر از این که آن است
seems in their stories that there there
به نظر می رسد در داستان های آنها وجود دارد
is a Humanity a human desire for freedom
یک انسانیت است که میل انسان به آزادی است
and a human desire to improve oneself
و میل انسان به بهبود خود
even for those who have been denied even
حتی برای کسانی که حتی انکار شده اند
the most basic rights for all of their
ابتدایی ترین حقوق برای همه آنها
lives and I think that story should be
زندگی می کند و من فکر می کنم آن داستان باید باشد
inspiring to all of us as a story of
الهام بخش برای همه ما به عنوان یک داستان
Courage because we all deal with
شجاعت چون همه ما با آن سر و کار داریم
difficulties but but none of us are
مشکلات اما هیچ کدام از ما نیستیم
starting from slavery that's really
شروع از برده داری که واقعا
powerful that that that flame the
قدرتمند که آن شعله
Longing For Freedom can't be
آرزوی آزادی نمی تواند باشد
extinguished through the generations of
در طول نسل ها خاموش شده است
slavery so that's something you talk
برده داری پس این چیزی است که شما صحبت می کنید
about there's some deep sense in which
در مورد حس عمیقی که در آن وجود دارد
uh while the war was about in part about
اوه در حالی که جنگ تا حدودی نزدیک بود
slavery
برده داری
it's not
این نیست
the slaves themselves
خود برده ها
fought for their freedom and they won
برای آزادی خود جنگیدند و پیروز شدند
their freedom I don't think it's a war
آزادی آنها فکر نمی کنم جنگ باشد
about slavery I think it's a war about
در مورد برده داری من فکر می کنم این یک جنگ است
freedom because if you say it's a war
آزادی چون اگر بگویید جنگ است
about slavery then it sounds like it's
در مورد برده داری پس به نظر می رسد که اینطور است
an argument between the slave masters
مشاجره بین اربابان برده
and the other white guys who didn't want
و بقیه سفیدپوستان که نمی خواستند
slavery to exist and of course that
برده داری وجود دارد و البته که
argument did exist but it wasn't it was
استدلال وجود داشت اما نبود
an argue it was a war over over Freedom
بحث بر سر آزادی بود
especially after 1863 into the second
به خصوص پس از سال 1863 تا دوم
year of the war when Lincoln because of
سال جنگ زمانی که لینکلن به دلیل
War pressures
فشارهای جنگ
uh signs Emancipation Proclamation which
اوه اعلامیه رهایی را امضا می کند که
therefore says that
بنابراین می گوید که
um the Contraband the property of
ام اموال قاچاق
Southerners I.E they're slaves will now
جنوبی ها یعنی الان برده اند
be freed and brought into the Union Army
آزاد شود و به ارتش اتحادیه آورده شود
that makes it about about Freedom
که آن را در مورد آزادی می سازد
already the slaves were leaving the
قبلاً بردگان در حال ترک بودند
plantations they knew what was going on
مزارع آنها می دانستند چه خبر است
and they were going to get out of
و قرار بود از آن خارج شوند
slavery as soon as they could but now it
بردگی در اسرع وقت آنها می توانند اما اکنون آن را
becomes a war over freeing them over
به جنگی بر سر آزادی آنها تبدیل می شود
opening that opportunity for them uh and
باز کردن این فرصت برای آنها اوه و
and that's how the war ends that's
و جنگ اینگونه به پایان می رسد
really important right and that's where
واقعاً مهم است و اینجاست
we are in our politics today it's the
ما امروز در سیاست خود هستیم
same debate it's why I wrote this book
همین بحث به همین دلیل است که این کتاب را نوشتم
uh the challenge of our time is to
اوه چالش زمان ما این است که
understand how do we make our society
درک کنیم که چگونه جامعه خود را بسازیم
open to more freedom for more people
برای آزادی بیشتر برای افراد بیشتری باز است
so let's go to the beginning
پس بیایید به ابتدا برویم
how did the American Civil War start and
جنگ داخلی آمریکا چگونه آغاز شد و
why so the American Civil War starts
چرا جنگ داخلی آمریکا شروع می شود
because of our flawed institutions the
به دلیل موسسات معیوب ما
founders uh had mixed views of slavery
بنیانگذاران آن دیدگاه های متفاوتی درباره برده داری داشتند
but they wanted a system that would
اما آنها سیستمی را می خواستند که این کار را انجام دهد
eventually work its way toward uh
در نهایت راه خود را به سمت اوه
opening for more people of more kinds
باز کردن برای افراد بیشتری از انواع بیشتر
not necessarily equality but they wanted
نه لزوما برابری اما آنها می خواستند
a more open democratic system but our
یک سیستم دموکراتیک بازتر اما ما
institutions were designed in ways that
موسسات به گونه ای طراحی شدند که
gave disproportionate power to slave
قدرت نامتناسبی به برده داد
holders in particular states in the
دارندگان در ایالت های خاص در
union through the Senate through the
اتحادیه از طریق سنا از طریق
Electoral College through many of the
کالج انتخاباتی از طریق بسیاری از
institutions we talk about in our
نهادهایی که ما در مورد آنها صحبت می کنیم
politics today therefore that part of
سیاست امروز بنابراین آن بخش از
the country was in the words of Abraham
کشور به قول ابراهیم بود
Lincoln holding the rest of the country
لینکلن بقیه کشور را در اختیار دارد
hostage
گروگان
for a poor white man like Abraham
برای سفیدپوست فقیری مثل ابراهیم
Lincoln born in Kentucky who makes his
لینکلن در کنتاکی متولد شد که خود را می سازد
way in Illinois slavery was an evil not
در ایلینویز برده داری شیطانی نبود
just for moral reasons it was an evil
فقط به دلایل اخلاقی این یک شیطان بود
because it denied him Democratic
زیرا دموکرات بودن او را رد می کرد
opportunity
فرصت
why would anyone hire poor Abe to do
چرا کسی آبه بیچاره را برای این کار استخدام می کند
something if they could get a slave to
چیزی اگر می توانستند برده ای به دست آورند
do it for free
به صورت رایگان انجام دهید
an economy of effort of opportunity for
اقتصاد تلاش فرصت برای
him had to be an economy that was open
او باید اقتصادی باز بود
and that did not have slavery
و آن بردگی نداشت
particularly in the new states that were
به ویژه در ایالت های جدیدی که بودند
coming into the Union
ورود به اتحادیه
Lincoln was one of the creators of the
لینکلن یکی از خالقان بود
Republican party which was a party
حزب جمهوری خواه که یک حزب بود
dedicated to making sure all new
اختصاص داده شده برای اطمینان از همه چیز جدید
territory
قلمرو
was open to anyone who was willing to
برای هر کسی که مایل بود باز بود
work any male figure who would be paid
هر مردی که حقوق می گیرد کار کند
for their work Free Labor Free Soil free
برای کارشان کار رایگان بدون خاک بدون خاک
men basic capitalism Southerners
مردان سرمایه داری اساسی جنوبی ها
southern plantation owners were an
صاحبان مزارع جنوبی بودند
aristocracy that did not want that they
اشرافی که آنها را نمی خواستند
wanted to use slavery and expand slavery
می خواست از برده داری استفاده کند و بردگی را گسترش دهد
into the new territories what caused the
به قلمروهای جدید چه چیزی باعث شد
Civil War to clash and our institutions
جنگ داخلی به درگیری و نهادهای ما
that were unable to adapt and continue
که قادر به تطبیق و ادامه دادن نبودند
to give disproportionate power
برای دادن قدرت نامتناسب
to these southern plantation slave
به این برده مزرعه جنوبی
owners the Supreme Court was dominated
مالکان دادگاه عالی تحت سلطه بود
by them Senate was dominated by them and
توسط آنها سنا تحت سلطه آنها بود و
so the Republican Party
بنابراین حزب جمهوری خواه
came into power as a critique of that
به عنوان نقد آن به قدرت رسید
and Southerners unwilling to accept
و جنوبی ها حاضر به پذیرش نیستند
Southern Confederates unwilling to
کنفدراسیون های جنوبی تمایلی به این کار ندارند
accept that change
آن تغییر را بپذیر
went to war with the Union
وارد جنگ با اتحادیه شد
so who was on each side the union
پس چه کسی در هر طرف اتحادیه بود
Confederates
کنفدراسیون ها
what are we talking about what are the
ما در مورد چه چیزی صحبت می کنیم
states how many people
چند نفر را بیان می کند
uh what's like the the demographics and
آه چه چیزی شبیه جمعیت شناسی و
the Dynamics of of each side the union
دینامیک هر طرف اتحادیه
side is much much larger right in terms
سمت راست از نظر بسیار بزرگتر است
of population I have about 22 million
جمعیت من حدود 22 میلیون نفر است
people uh and it is what we would today
مردم آه و این همان چیزی است که ما امروز انجام می دهیم
recognize as all the states uh basically
به رسمیت شناختن به عنوان همه ایالات اوه اساسا
uh north of Virginia the south is the
اوه شمال ویرجینیا جنوب است
states in the south of the Mason-Dixon
ایالت های جنوب میسون-دیکسون
line so Virginia and there on South West
خط تا ویرجینیا و آنجا در جنوب غربی
through Tennessee so Texas for example
از طریق تنسی و تگزاس به عنوان مثال
is in the Confederacy Tennessee's in the
در کنفدراسیون تنسی در
Confederacy uh but other states like
کنفدراسیون اما ایالت های دیگر دوست دارند
Missouri are border border states and
میسوری ایالت های مرزی و
um the the Confederacy is a much smaller
اوم کنفدراسیون بسیار کوچکتر است
entity uh it's made up of about nine
موجودیت اوه از حدود نه تشکیل شده است
million people plus about 4 million
میلیون نفر به علاوه حدود 4 میلیون
slaves and it is a agricultural economy
بردگان و اقتصاد کشاورزی است
whereas the northern economy is a more
در حالی که اقتصاد شمال بیشتر است
industrializing economy interestingly
صنعتی شدن اقتصاد به طرز جالبی
enough the Confederate states are in
به اندازه کافی ایالت های کنفدراسیون در آن هستند
some ways more International than the
برخی جهات بین المللی تر از
northern states because they are
ایالت های شمالی چون هستند
exporters of cotton exporters of tobacco
صادرکنندگان پنبه صادرکنندگان تنباکو
so they actually have very strong
بنابراین آنها در واقع بسیار قوی هستند
International economic ties very strong
روابط اقتصادی بین المللی بسیار قوی است
ties to Great Britain the United States
روابط با بریتانیای کبیر ایالات متحده
was the largest source of cotton to the
بزرگترین منبع پنبه بود
world before the Civil War Egypt
جهان قبل از جنگ داخلی مصر
replaces that a little bit during the
جایگزین آن کمی در طول
Civil War but all the English textiles
جنگ داخلی اما تمام منسوجات انگلیسی
were American cotton from the south and
پنبه آمریکایی از جنوب بودند و
so uh it is the southern half of what we
پس این نیمه جنوبی چیزی است که ما داریم
would call the eastern part of the
قسمت شرقی را می نامند
United States today with far fewer
ایالات متحده امروز با بسیار کمتر
people it's made up the Confederacy is
افرادی که این کنفدراسیون را تشکیل داده است
of landed families wealth in the
از خانواده های زمین دار ثروت در
Confederacy was land and slaves the
کنفدراسیون زمین بود و بردگان
northern United States is made up
شمال ایالات متحده تشکیل شده است
predominantly of small business owners
عمدتاً از صاحبان مشاغل کوچک
and then larger Financial interests such
و سپس منافع مالی بزرگتر مانند
as the banks in New York
مانند بانک های نیویورک
and what about the military who are the
و چه در مورد ارتش که هستند
people that picked out guns what are the
افرادی که اسلحه ها را انتخاب کردند
numbers there so the the union also
اعداد وجود دارد بنابراین اتحادیه نیز
outnumbered a Confederate by far but
از کنفدراسیون بسیار بیشتر بود اما
it's a really interesting question
واقعا سوال جالبی است
because there's no conscription in the
زیرا هیچ خدمت اجباری در آن وجود ندارد
Constitution uh unlike most other
قانون اساسی بر خلاف بقیه
countries our democracy is formed on the
کشورهایی که دموکراسی ما در آنها شکل گرفته است
presumption that human beings should not
این فرض که انسان نباید
be forced to go into the military if
در صورتی که مجبور شوند به سربازی بروند
they don't want to most democracies in
آنها نمی خواهند که اکثر دموکراسی ها وارد شوند
the world today actually still require
جهان امروز در واقع هنوز نیاز دارد
military service the United States is
خدمت سربازی ایالات متحده است
very rarely in its history done that
در تاریخ خود به ندرت چنین کاری را انجام داده است
it's not in our constitution so
این در قانون اساسی ما نیست
um during the Civil War in the first
اوم در طول جنگ داخلی در اول
months and years of the Civil War
ماه ها و سال های جنگ داخلی
Abraham Lincoln has to go to
آبراهام لینکلن باید برود
um the different states to the governors
ایالت های مختلف به فرمانداران
and ask the governors for volunteers
و از فرمانداران داوطلب بخواهید
so the men who take up arms especially
بنابراین مردانی که به ویژه اسلحه به دست می گیرند
in the first months of the war are
در ماه های اول جنگ هستند
volunteers in the North in the South
داوطلبان در شمال در جنوب
they're actually conscripted
آنها در واقع سرباز وظیفه هستند
and then as the war goes on the union
و سپس با ادامه جنگ در اتحادیه
will pass the conscription acts of 1862
قوانین خدمت اجباری 1862 را تصویب خواهد کرد
and 1863 which for the first time and
و 1863 که برای اولین بار و
this is really important because it
این واقعاً مهم است زیرا
creates new presidential powers for the
اختیارات جدید ریاست جمهوری را برای
first time Lincoln will have
اولین باری است که لینکلن خواهد داشت
Presidential Power to force men into the
قدرت ریاست جمهوری برای مجبور کردن مردان به داخل
army which is what leads to all kinds of
ارتشی است که به انواع مختلف منجر می شود
draft riots in New York and elsewhere
پیش نویس شورش در نیویورک و جاهای دیگر
but suffice it to say the Union Army
اما کافی است بگوییم ارتش اتحادیه
throughout the war is often three times
در طول جنگ اغلب سه بار است
the size of the Confederate Army what's
اندازه ارتش کنفدراسیون چقدر است
the relationship
رابطه
between this uh no conscription and
بین این اوه بدون سربازی اجباری و
people standing up to fight for ideas
مردم برای مبارزه برای ایده ها ایستاده اند
and the Second Amendment a well
و متمم دوم یک چاه
regulated militia being necessary to the
شبه نظامیان تنظیم شده لازم است
security of a free state the right of
امنیت یک دولت آزاد حق
the people to keep and bear arms shall
مردم باید نگه دارند و اسلحه حمل کنند
not be infringed
نقض نشود
we're in Texas yeah yes so what's the
ما در تگزاس هستیم بله بله پس چه چیزی است
role of that uh in in this story the
نقش آن در این داستان
American population is already armed
جمعیت آمریکا در حال حاضر مسلح هستند
before the war
قبل از جنگ
and so even though the union and the
و بنابراین حتی اگر اتحادیه و
Confederate armies will manufacture and
ارتش های کنفدراسیون تولید و
purchase arms it is already an armed
خرید اسلحه در حال حاضر مسلح است
population so uh the American
جمعیت پس آمریکایی ها
presumption going into the war is that
فرض ورود به جنگ این است
citizens will not be forced to serve but
شهروندان مجبور به خدمت نخواهند شد اما
they will serve in militias to protect
آنها در شبه نظامیان برای محافظت خدمت خواهند کرد
their own property and so the Second
دارایی خود و بنابراین دوم
Amendment the key part of the Second
اصلاح بخش کلیدی دوم
Amendment for me as a historian is the
اصلاحیه برای من به عنوان یک مورخ این است
well-regulated militia part the
شبه نظامیان به خوبی تنظیم شده اند
presumption that citizens as part of
فرضی که شهروندان به عنوان بخشی از
their civic duty do not have a duty to
وظیفه مدنی آنها وظیفه ای ندارند
join a national Army Prussian style but
به سبک ارتش ملی پروس بپیوندید اما
are supposed to be involved in defending
قرار است در دفاع شرکت کنند
their communities
جوامع آنها
uh and that's that's the reality it's
اوه و این واقعیتی است که وجود دارد
also a bit of a myth
همچنین کمی افسانه
um and so Americans have have throughout
اوم و همینطور آمریکایی ها در سرتاسر این کار را داشته اند
their history been gun owners
تاریخ آنها صاحبان اسلحه بوده است
not AK-47 owners but gun owners and gun
نه صاحبان AK-47 بلکه صاحبان اسلحه و تفنگ
ownership has been for the purpose of
مالکیت به این منظور بوده است
community self-defense the question
جامعه دفاع از خود سوال
coming out of that is what does that
بیرون آمدن از آن چیزی است که آن را انجام می دهد
mean in terms of do you have access to
به این معناست که آیا شما به آن دسترسی دارید
everything uh Antonin Scalia even
همه چیز اوه آنتونین اسکالیا حتی
himself asked this question on the
خودش این سوال را در مورد
Supreme Court you know he said in one of
دادگاه عالی می دانید که او در یکی از آنها گفت
the gun gun cases uh you have the right
جعبه های تفنگ اوه شما حق دارید
to defend yourself but you don't have
از خودت دفاع کنی اما نداری
the right to own an Uzi
حق داشتن Uzi
yeah you don't have the right to have a
آره تو حق نداری الف داشته باشی
tank I don't think they'd let you park a
تانک فکر نمی کنم به شما اجازه پارک کنند
tank Lex in your parking spot right I
مخزن لکس در محل پارک شما در سمت راست من
looked into this I think I think there's
به این نگاه کردم فکر می کنم وجود دارد
a gray area around tanks actually I
یک منطقه خاکستری در اطراف تانک ها در واقع I
think you're legit allowed to own a tank
فکر کنید مجاز به داشتن یک تانک هستید
oh you really I think that like somebody
اوه شما واقعا فکر می کنم که مانند کسی است
look into somebody told me but I could
به کسی که به من گفت نگاه کن اما من می توانستم
see like that because it's very
اینطوری ببین چون خیلی
difficult for that to get out of hand
سخت است که از کنترل خارج شود
right right okay there may be one guy in
درست است، ممکن است یک نفر در آن حضور داشته باشد
a tank that you could be breaking laws
تانکی که شما می توانید قوانین را زیر پا بگذارید
in terms of the width of the vehicle
از نظر عرض وسیله نقلیه
that you're using to operate
که برای کار از آن استفاده می کنید
um anyway that's that's a hilarious
اوم به هر حال این خنده دار است
discussion but starting to make the case
بحث اما شروع به ساختن مورد
speaking of AK-47s and rifles and back
صحبت از AK-47 و تفنگ و پشت
to Ukraine for a second one of the
به اوکراین برای یک دوم از
fascinating social experiments that
آزمایش های اجتماعی جذاب که
happened in Ukraine at the beginning of
در اوایل سال در اوکراین اتفاق افتاد
the war is they handed out guns to
جنگ این است که آنها به آنها اسلحه می دهند
everybody rifles and crime went down
تفنگ و جنایت همه پایین آمد
which I think is really interesting
که به نظر من واقعا جالب است
yeah
بله
I hope somebody does a kind of
امیدوارم کسی یه جورایی انجام بده
psychological data collection analysis
تجزیه و تحلیل جمع آوری داده های روانشناختی
effort here to try to understand why
تلاش در اینجا برای درک دلیل
because it's not obvious to me that in a
زیرا برای من واضح نیست که در یک
time of War if you give guns to the
زمان جنگ اگر به آن اسلحه بدهید
entire populace anyone who wants a gun
تمام مردم هر کسی که اسلحه می خواهد
it's not going to especially in a
به خصوص در a
country who has historically suffered
کشوری که از لحاظ تاریخی آسیب دیده است
from corruption not result in robberies
از فساد منجر به سرقت نمی شود
and assaults and all that kind of stuff
و تهاجم و همه این چیزها
there's a deep lesson there now I don't
یک درس عمیق در آنجا وجود دارد که من نمی دانم
know if you can extend that lesson
بدانید که آیا می توانید آن درس را تمدید کنید
Beyond wartime though right that's the
فراتر از زمان جنگ هر چند درست است
question what happens after the war I
سوال من بعد از جنگ چه اتفاقی می افتد؟
mean my inclination would be to say that
یعنی تمایل من این است که بگویم
can work during war but you have to take
می توانید در طول جنگ کار کنید، اما شما باید این کار را انجام دهید
the guns back after the war
اسلحه ها بعد از جنگ برگشتند
but they might be very upset when you
اما ممکن است وقتی شما خیلی ناراحت شوند
try that's the problem no that's
امتحان کن مشکل همینه نه همین
precisely the problem that that's
دقیقا مشکل همینه
actually part of the story here I mean
در واقع بخشی از داستان اینجاست
what happens after the Civil War after
بعد از جنگ داخلی چه اتفاقی می افتد
Appomattox in 1865 is that many uh
Appomattox در سال 1865 بسیار زیاد است
Southern soldiers go home with their
سربازان جنوبی با خود به خانه می روند
guns and they misuse their weapons uh to
اسلحه و آنها از سلاح های خود سوء استفاده می کنند
quite frankly shoot and intimidate uh
کاملا رک و پوست کنده شلیک کنید و مرعوب کنید
former slaves who are now citizens this
بردگان سابق که اکنون شهروند این هستند
is a big problem I talk about this in
مشکل بزرگی است که من در مورد آن صحبت می کنم
the book in Memphis in 1866 it is former
کتاب در ممفیس در سال 1866 آن سابق است
Confederate soldiers and police officers
سربازان و افسران پلیس کنفدراسیون
and judges who are responsible for
و قضاتی که مسئول هستند
hundreds of rapes uh within a two-day
صدها تجاوز در عرض دو روز
period and destroying an entire
دوره و نابود کردن یک کل
community of African Americans and
جامعه آفریقایی آمریکایی ها و
they're able to do that because they
آنها قادر به انجام این کار هستند زیرا آنها
brought their guns home but underneath
اسلحه هایشان را به خانه آوردند اما زیر
underneath the issue of guns there is
در زیر موضوع اسلحه وجود دارد
just the fundamental issue of
فقط مسئله اساسی
hatred and inability to see uh other
نفرت و ناتوانی در دیدن دیگران
humans in this in this world as having
انسان در این در این دنیا به عنوان داشتن
equal value is another human being what
ارزش برابر انسان دیگری است چه
was the election of 1860 like that
انتخابات 1860 همینطور بود
brought Lincoln to power so the election
لینکلن را به قدرت رساند تا انتخابات
of 1860 uh was a very divisive election
در سال 1860 یک انتخابات بسیار تفرقه‌انگیز بود
we have divisive contested elections
ما انتخابات رقابتی تفرقه انگیز داریم
from 1860 really until 1896. the 1860
از 1860 تا 1896. 1860
election is the first election where a
انتخابات اولین انتخاباتی است که در آن الف
republican is elected president that is
جمهوریخواه به عنوان رئیس جمهور انتخاب می شود
Lincoln but he's elected president with
لینکلن اما او به عنوان رئیس جمهور انتخاب شده است
less than 40 percent of the vote because
کمتر از 40 درصد آرا به دلیل
you have two sets of Democrats running
شما دو دسته از دموکرات‌ها دارید
Democrats who are out to defend the
دموکرات هایی که می خواهند از آن دفاع کنند
Confederacy and everything and then
کنفدراسیون و همه چیز و بعد
Democrats who want to compromise but
دموکرات هایی که می خواهند سازش کنند اما
still keep saying slavery uh most famous
هنوز هم مدام می گویید برده داری معروف ترین
Stephen Douglas who argues for
استیون داگلاس که برای
um basically allowing each state to make
امم اساساً به هر ایالت اجازه می‌دهیم که بسازد
its own decisions popular sovereignty as
تصمیمات خود حاکمیت مردمی به عنوان
he called it um and then you still have
او آن را امم نامید و شما هنوز دارید
traditional Whigs who are running that
ویگ های سنتی که در حال اجرا هستند
was the party that preceded uh the
مهمانی قبل از آن بود
Republican party so you're four
حزب جمهوری خواه پس شما چهار ساله هستید
candidates Lincoln wins a plurality
کاندیدا لینکلن برنده کثرت
Lincoln is elected largely because uh
لینکلن عمدتاً به این دلیل انتخاب می شود که اوه
the states that are anti-slavery or
ایالت هایی که ضد برده داری یا
anti-expansion of slavery are not a
ضد گسترش برده داری نیستند
majority but they're a plurality and the
اکثریت اما آنها یک کثرت هستند و
other states have basically uh
ایالت های دیگر اساساً دارند
factionalized and so they're unable to
جناح بندی شده و بنابراین آنها نمی توانند
have a united front against him was the
داشتن یک جبهه متحد علیه او بود
main topic a hand slavery I think the
موضوع اصلی بردگی دست من فکر می کنم
main topic at hand at that time was the
موضوع اصلی مورد بحث در آن زمان بود
expansion of slavery into new
گسترش برده داری به جدید
territories into new territory right it
قلمروها را به قلمرو جدید درست آن
was not whether to abolish slavery or
این نبود که برده داری را لغو کنیم یا
not Lincoln is very careful and its
نه لینکلن بسیار مراقب است و آن
correspondence is clear he wants no one
مکاتبات واضح است که او کسی را نمی خواهد
on his side during the election to say
در کنارش در زمان انتخابات گفتن
that he's arguing for abolitionism even
که او حتی برای لغو ممنوعیت بحث می کند
though he personally supported that what
اگرچه او شخصاً از آن حمایت کرد
he wants to say is the Republican party
او می خواهد بگوید حزب جمهوری خواه است
is for no new slave territories did he
او برای هیچ سرزمین برده جدیدی نیست
make it clear
آن را روشن کند
that he was for abolition no he was
که او طرفدار الغای بود نه او بود
intentionally unclear about that
عمداً در مورد آن نامشخص است
what do you think he was throughout his
به نظر شما او در تمام دوران زندگی اش چه بود
life was there a deep
زندگی در آنجا عمیق بود
because that takes quite a vision like
زیرا این یک دید کاملاً شبیه به آن را می طلبد
you look at society today
شما به جامعه امروز نگاه می کنید
and you it takes quite a man
و شما آن را کاملا یک مرد طول می کشد
to see that there's something deeply
برای دیدن اینکه چیزی عمیقا وجود دارد
broken where a lot of people take for
شکسته جایی که بسیاری از مردم آن را قبول دارند
granted I mean in modern day you could
منظورم این است که در دوران مدرن شما می توانید
see factory farming
کشاورزی کارخانه را ببینید
is one of those things that in a hundred
یکی از آن چیزهایی است که در صد
years we might see is like the torture
سالهایی که ممکن است ببینیم مانند شکنجه است
of the mass torture of animals could be
شکنجه دسته جمعی حیوانات می تواند باشد
uh could be seen as evil but just to
اوه می تواند به عنوان یک شیطان دیده شود اما فقط به
look around and wake up to that
به اطراف نگاه کن و با آن بیدار شو
especially in a leadership position uh
به خصوص در موقعیت رهبری
yeah was he able to see that in some
بله آیا او می توانست آن را در برخی ببیند
ways yes in some ways no I mean the
راه ها بله از برخی جهات نه منظور من این است
premise of your question is really
فرض سوال شما واقعا
important that
مهم است که
um to us it's obvious that slavery is is
اوم برای ما واضح است که برده داری است
a horror but to those who had grown up
یک وحشت اما برای کسانی که بزرگ شده بودند
with it who had grown up seeing that it
با آن که با دیدن آن بزرگ شده بود
was hard to imagine a different world so
تصور دنیای متفاوت سخت بود
you're right Lincoln's imagination like
شما درست می گویید تخیل لینکلن
everyone else's was limited by his time
زمان هر کس دیگر محدود به زمان او بود
I don't think Lincoln imagined a world
فکر نمی کنم لینکلن دنیایی را تصور کند
of equality between the races but he had
از برابری بین نژادها اما او داشت
come to see that slavery uh was horrible
بیا ببین که برده داری وحشتناک بود
and historians have differed in in how
و مورخان در چگونگی آن اختلاف نظر داشته اند
he came to this uh part of it is that uh
او به این بخش رسید که اوه
he had a father who treated him like a
او پدری داشت که با او مانند یک پدر رفتار می کرد
slave
برده
and you can see in his early
و شما می توانید در اوایل او ببینید
correspondence how much he hates that
نامه نگاری که چقدر او از آن متنفر است
his father who is a struggling farmer
پدرش که یک کشاورز مبارز است
was basically trying to control
اساساً سعی در کنترل داشت
Lincoln's life
زندگی لینکلن
and he came to understand personally I
و او شخصاً من را درک کرد
think how horrible it is to have someone
فکر کن چقدر داشتن کسی وحشتناکه
else tell you what you should do with
در غیر این صورت به شما بگویم که با چه کاری باید انجام دهید
your labor not giving you your own your
زحمات شما کار خودتان را به شما نمی دهد
own choices but Lincoln was also a
انتخاب های شخصی بود اما لینکلن نیز یک بود
pragmatist this is what made him a great
عملگرا این چیزی است که او را به یک بزرگ تبدیل کرده است
politician he wanted to work through
سیاستمداری که می خواست با او کار کند
institutions not to burn them down
موسسات آنها را نسوزند
and he famously said that uh if he could
و او به طور معروف گفت که اگر می توانست
preserve the union and stop the spread
اتحادیه را حفظ کنید و گسترش را متوقف کنید
of slavery by allowing slavery to stay
بردگی با اجازه دادن به بردگی
in the South he would if he could do it
در جنوب اگر می توانست این کار را انجام دهد
by eliminating slavery in the South he
او با حذف برده داری در جنوب
would if he could do it by buying the
اگر می توانست با خرید این کار را انجام دهد
slaves and sending them somewhere else
بردگان و فرستادن آنها به جای دیگر
he would his main goal what he ran on
او هدف اصلی خود را همان چیزی است که بر آن دوید
was that the new territories west of
این بود که سرزمین های جدید غرب
Illinois that they would be areas for
ایلینوی که آنها مناطقی برای آن خواهند بود
free poor white men like him not slavery
مردان سفیدپوست فقیر مانند او را آزاد کنید نه بردگی
what do you learn about human nature if
در مورد طبیعت انسان چه می آموزید اگر
you step back and look at the big
عقب می روی و به چیزهای بزرگ نگاه می کنی
picture of it that slavey has been a
تصویری از آن که برده بوده است
part of human civilization for thousands
بخشی از تمدن بشری برای هزاران نفر
of years that this American slavery is
سال هاست که این بردگی آمریکاست
not a new phenomenon
پدیده جدیدی نیست
I think history teaches us a very
فکر می کنم تاریخ به ما چیزهای زیادی می آموزد
pessimistic and a very optimistic lesson
بدبینانه و درس بسیار خوش بینانه
the pessimistic lesson is that human
درس بدبینانه این است که انسان
beings are capable of doing enormous
موجودات قادر به انجام کارهای عظیم هستند
harm and brutality to their fellow man
آسیب و بی رحمی به همنوعان خود
and woman and we see that with genocide
و زن و ما آن را با نسل کشی می بینیم
in our world today
در دنیای امروز ما
dead human beings are capable with the
انسان های مرده قادر هستند با
right stimuli the right incentives
محرک های درست مشوق های مناسب
of of enslaving others I mean genocide
از بردگی گرفتن دیگران منظورم نسل کشی است
is in the same category right
درست در همین دسته است
uh the optimistic side
اوه طرف خوش بینانه
is that human beings are also capable
این است که انسان نیز قادر است
with proper leadership and governance of
با رهبری و حکمرانی مناسب
resisting those urges
مقاومت در برابر آن اصرار
of putting those energies into
از قرار دادن آن انرژی ها در
productive uses for other people but I
استفاده مولد برای افراد دیگر جز من
don't think that comes naturally I think
فکر نمی کنم این به طور طبیعی اتفاق بیفتد
that's where leadership and institutions
آنجاست که رهبری و نهادها
matter but leadership and institutions
موضوع جز رهبری و نهادها
can tame us we contain we can civilize
می تواند ما را رام کند ما می توانیم متمدن کنیم
ourselves you know for a long time we
خود شما برای مدت طولانی می دانید ما
stopped using that verb to civilize I
استفاده از آن فعل را برای متمدن کردن I متوقف کرد
believe in Civilization I believe
اعتقاد به تمدن دارم
there's a civilizing role Lincoln spoke
لینکلن نقشی متمدن دارد
of that right so did Franklin Roosevelt
فرانکلین روزولت هم همینطور
the civilizing role that government
نقش تمدنی آن دولت
plays education is only a part of that
آموزش تنها بخشی از آن است
it's creating laws minimal laws but laws
این قوانین را ایجاد می کند، قوانین حداقل اما قوانین
nonetheless that incentivize and
با این وجود که مشوق و
penalize us for going to the dark side
ما را برای رفتن به سمت تاریک جریمه کنید
but if we allow that to happen or we
اما اگر اجازه دهیم این اتفاق بیفتد یا ما
have leaders who encourage us to go to
رهبرانی داریم که ما را تشویق می کنند که به آنجا برویم
the dark side we can very quickly go
سمت تاریکی که ما می توانیم خیلی سریع از آن عبور کنیم
down a deep dark tunnel see I believe
به باور من، پایین یک تونل تاریک عمیق را ببینید
that most people want to do good and the
که اکثر مردم می خواهند کار خوبی انجام دهند و
power of Institutions if done well
قدرت نهادها اگر به خوبی انجام شود
they encourage and protect you if you
اگر شما را تشویق می کنند و از شما محافظت می کنند
want to do good
می خواهند کار خوبی کنند
so if you're just in the jungle
بنابراین اگر فقط در جنگل هستید
the so from a game theoretic perspective
از دیدگاه نظری بازی
you get punished for for doing good
شما به خاطر انجام کارهای خوب مجازات می شوید
so being extremely self-centered and
بنابراین به شدت خود محور بودن و
greedy and even violent and manipulative
حریص و حتی خشن و دستکاری
can have from a game theory perspective
می تواند از منظر نظریه بازی داشته باشد
uh benefits but I don't think that's
اوه فواید دارد اما من فکر نمی کنم این باشد
what most humans want institutions allow
آنچه بیشتر انسان ها می خواهند که نهادها اجازه دهند
you to do what you actually want which
شما کاری را که واقعاً می خواهید انجام دهید
is to do good for the world do good for
این است که برای دنیا نیکی کنیم
others and actually in so doing do good
دیگران و در واقع با انجام این کار نیکی می کنند
for yourself
برای خودت
institutions protect that natural human
نهادها از آن انسان طبیعی محافظت می کنند
instinct I think and what you just
غریزه من فکر می کنم و آنچه شما فقط
articulated which I think the historical
بیان شده که به نظر من تاریخی است
record is very strong on is the classic
رکورد بسیار قوی در کلاسیک است
liberal position that's what liberalism
موضع لیبرال یعنی لیبرالیسم
means in a 19th century sense right that
به معنای قرن 19 درست است
you believe in civilizing human beings
شما به متمدن کردن انسان ها اعتقاد دارید
through institutions that begins with
از طریق نهادهایی که با شروع می شود
education kindergarten is an institution
مهدکودک آموزش و پرورش یک نهاد است
laws uh and and just basic habits that
قوانین و و فقط عادات اساسی که
are enforced by Society
توسط جامعه اجرا می شوند
how do you think people thought about
فکر می کنید مردم چگونه فکر می کردند
the idea
ایده
how do they Square the idea of all men
چگونه آنها ایده همه مردان را مربع می کنند
are created equal those very powerful
برابر کسانی که بسیار قدرتمند هستند خلق شده اند
words uh at the founding of this nation
سخنان در زمان تأسیس این ملت
how do they square that with slavery
چگونه آن را با برده داری تطبیق می دهند
for many Americans saying all men were
برای بسیاری از آمریکایی ها که می گویند همه مردان بودند
created equal required slavery because
ایجاد بردگی مورد نیاز برابر است زیرا
it meant that uh the equality of white
این به این معنی بود که اوه برابری سفید
people was dependent upon others doing
مردم به انجام کارهای دیگران وابسته بودند
the work for us in the way some people
کار برای ما در راه برخی از مردم است
View Animal labor today and maybe in 50
کار حیوانات را امروز و شاید در 50 سال ببینید
years we'll see that as a contradiction
سالها ما آن را به عنوان یک تناقض خواهیم دید
but the notion among many Americans in
اما این تصور در میان بسیاری از آمریکایی ها در
the 17th 18th century and this would
قرن هفدهم هجدهم و این چنین خواهد شد
also be true for those in other
همچنین برای کسانی که در دیگر هستند صادق باشد
societies was that equality for white
جوامع همان برابری برای سفیدپوستان بود
men
مردان
meant that you had access to the labor
به این معنی بود که شما به زایمان دسترسی داشتید
of others that would allow you to
از دیگران که به شما اجازه می دهد
equalize other differences
سایر تفاوت ها را برابر کنید
so uh you could produce enough food so
بنابراین شما می توانید به اندازه کافی غذا تولید کنید
your family could live equally well
خانواده شما می توانند به همان اندازه خوب زندگی کنند
nourished as other families because you
به عنوان خانواده های دیگر تغذیه شده است زیرا شما
had slaves on the land doing the farming
بردگانی در زمین داشت که کشاورزی می کردند
for you this is Thomas Jefferson's world
برای تو این دنیای توماس جفرسون است
so it's like animal farm all animals are
پس مثل مزرعه حیوانات است که همه حیوانات هستند
equal but some are more equal than
برابرند اما برخی برابرتر از
others that's right and I think that's
دیگران درست است و من فکر می کنم که این درست است
that's still the way people view things
این هنوز هم روشی است که مردم به چیزها نگاه می کنند
yeah right I don't know if that's a
بله درست است، من نمی دانم که آیا این یک است
that's a liberal position or it's just a
این یک موضع لیبرال است یا فقط یک
human position that um
موقعیت انسانی که اوم
that all humans have equal value
که همه انسانها ارزش یکسانی دارند
just on the basic level of like of
فقط در سطح اولیه مانند از
humanity
بشریت
but do we really believe that I we want
اما آیا واقعاً باور داریم که من می خواهیم؟
to I don't know ourselves I don't know
به خود من نمی دانم نمی دانم
if our society really believes that yet
اگر جامعه ما هنوز واقعاً به آن اعتقاد دارد
and I don't know exactly I mean it's
و من دقیقا نمی دانم منظورم این است
super complicated of course
البته فوق العاده پیچیده
um when you realize the amount of
اوم وقتی متوجه مقدار
suffering that's going on in the world
رنجی که در دنیا می گذرد
where there's children dying from
جایی که بچه ها از آنجا می میرند
starvation in Africa and to say that all
گرسنگی در آفریقا و گفتن این همه
humans are equal well a few dollars can
انسان ها با چند دلار می توانند برابر هستند
save that life and and instead we buy a
آن زندگی را نجات دهیم و در عوض ما یک
Starbucks coffee and we are willing to
قهوه استارباکس و ما حاضریم
pay 10 50 100 000 to save a child our
برای نجات یک کودک ما 10 50 100 000 بپردازید
child like uh somebody from our family
بچه ای مثل کسی از خانواده ما
and don't want to spend two dollars to
و نمی خواهم دو دلار خرج کنم
save a child over in Africa right so
یک کودک را در آفریقا نجات دهید درست است
there's and uh I think Sam Harris or
وجود دارد و اوه من فکر می کنم سم هریس یا
others have talked about like well I
دیگران درباره من صحبت کرده اند
want I don't want to live in a world
می خواهم من نمی خواهم در یک دنیا زندگی کنم
where we'd rather send two dollars to
جایی که ما ترجیح می دهیم دو دلار به آن بفرستیم
Africa there's something deeply human
آفریقا چیزی عمیقاً انسانی وجود دارد
about saving those that are really close
در مورد نجات کسانی که واقعا نزدیک هستند
to you the ones we love so that like
به شما کسانی که دوستشان داریم تا دوست داشته باشید
hypocrisy
دورویی
that seems to go attention with the
که به نظر می رسد با توجه به
basic ethics of alleviating suffering in
اصول اخلاقی کاهش رنج در
the world that's also really human
دنیایی که واقعاً انسانی است
that's also part of this ideal
این نیز بخشی از این ایده آل است
of all men are created equal it's a
از همه انسان ها برابر آفریده شده اند
complicated messy World ethically it it
پیچیده جهان کثیف اخلاقی آن را
is but I mean I think at least the way I
است اما منظورم این است که من حداقل اینطور فکر می کنم
think about it is so what are the things
در مورد آن فکر کنید پس چه چیزهایی هستند
even within our own Society
حتی در جامعه خودمان
where we choose to do something with our
جایی که ما تصمیم می گیریم کاری را با خودمان انجام دهیم
resources that actually doesn't help the
منابعی که در واقع کمکی به آن نمی کند
lives of many people so we we invest in
زندگی بسیاری از مردم، بنابراین ما روی آن سرمایه گذاری می کنیم
all kinds of things that are often
همه انواع چیزهایی که اغلب هستند
because someone is lobbying for them
زیرا کسی برای آنها لابی می کند
this happens on both sides of the aisle
این در هر دو طرف راهرو اتفاق می افتد
this is not a political statement right
این یک بیانیه سیاسی نیست درست است
rather than saying you know if we
به جای اینکه بگوییم شما می دانید که آیا ما
invested a little more of our money
کمی بیشتر از پول خود را سرمایه گذاری کرد
really a little more we can make sure
واقعا کمی بیشتر می توانیم مطمئن شویم
every child in this country had decent
هر بچه ای در این کشور شایسته بود
Health Care
مراقبت های بهداشتی
we can make sure every child in this
ما می توانیم اطمینان حاصل کنیم که هر کودک در این مورد است
country had what they need needed to
کشور آنچه نیاز داشت را داشت
start life healthy
زندگی را سالم شروع کنید
and that would not require us to
و این نیازی به ما ندارد
sacrifice a lot but it would require us
فداکاری های زیادی انجام دهیم، اما به ما نیاز دارد
to sacrifice a few things
فدا کردن چند چیز
yeah there's a balance there and I also
بله تعادل وجود دارد و من نیز
noticed the passive aggressive statement
متوجه بیانیه تهاجمی منفعل شد
you're making about how I'm spending my
شما در مورد اینکه من چگونه خرج می کنم درست می کنید
money you know me too spending it a
پول را می شناسید که من هم آن را خرج می کنم
little more wisely
کمی عاقلانه تر
I I you know I like to eat nice meals at
من می دانم که دوست دارم در آن غذای خوشمزه بخورم
nice restaurants uh so I'm I'm as guilty
رستوران های خوب، اوه پس من هم مقصرم
of this as you are
از این که شما هستید
I got a couch and that couch serves no
من یک کاناپه گرفتم و آن کاناپه در خدمت نیست
purpose it looks nice though no it's so
هدفش خوب به نظر می رسد هرچند نه اینطور است
nice it's a nice looking cow so it's
خوب این یک گاو زیبا است پس همینطور است
actually very clean I got it for
در واقع بسیار تمیز آن را گرفتم
occasional Instagram photos to look like
عکس های گاه به گاه اینستاگرام برای شبیه سازی
an adult okay
یک بزرگسال باشه
because everything else in my life is a
زیرا هر چیز دیگری در زندگی من یک است
giant mess
آشفتگی غول پیکر
what role did the ideas of the founding
ایده های بنیانگذار چه نقشی داشتند
documents of this country play in this
اسناد این کشور در این بازی است
war the war between the union and the
جنگ جنگ بین اتحادیه و
Confederate States
ایالات کنفدراسیون
and the founding ideas that were
و ایده های پایه گذاری که بودند
supposed to be unifying to this country
قرار است با این کشور متحد شود
is there is there interesting tensions
تنش های جالبی وجود دارد
there well there were certainly tensions
قطعا تنش هایی وجود داشت
because built into the founding
چرا که در بنیانگذاری ساخته شده است
documents of course is slavery and
اسناد البته برده داری و
inequality and women's exclusion from
نابرابری و محرومیت زنان از
voting and things of that sort uh but
رای دادن و چیزهایی از این دست اما
the real Brilliance of Abraham Lincoln
درخشش واقعی آبراهام لینکلن
is to build on the Brilliance of the
این است که بر درخشش از
founders and turn the union position
بنیانگذاران و تبدیل موقعیت اتحادیه
into this into the defense of the core
در این به دفاع از هسته اصلی
ideas of the country so the Confederacy
ایده های کشور بنابراین کنفدراسیون
is defending one idea the idea of
از یک ایده دفاع می کند
slavery
برده داری
Lincoln takes the basket of all the
لینکلن سبد همه را می گیرد
deeper ideas and puts them together
ایده های عمیق تر و کنار هم قرار دادن آنها
three things the war is about for
جنگ برای سه چیز است
Lincoln and this is why his speeches
لینکلن و به همین دلیل سخنرانی هایش است
still resonate with us today you know
می دانید که هنوز هم امروز با ما طنین انداز است
every time I'm in Washington I go to the
هر بار که در واشنگتن هستم به آنجا می روم
Lincoln Memorial
یادبود لینکلن
it's the best Memorial the best Monument
این بهترین یادبود بهترین بنای یادبود است
I think in the world actually and
من فکر می کنم در جهان در واقع و
um there are always people there
اوم همیشه مردم آنجا هستند
reading Gettysburg address and the
خواندن آدرس گتیزبورگ و
second inaugural Lincoln had two years
دومین افتتاحیه لینکلن دو سال وقت داشت
of education yet he found the words to
از آموزش و پرورش اما او کلمات را پیدا کرد
describe what our country was about
توصیف کنید که کشور ما در مورد چه چیزی بود
better than anyone and it's because he
بهتر از هرکسی و این به خاطر اوست
went back to these founding values three
بازگشت به این ارزش های پایه سه
values we already talked about one
ارزش هایی که قبلاً در مورد آنها صحبت کردیم
freedom
آزادی
that uh and freedom is is actually
که اوه و آزادی است در واقع
complex but it's also simple
پیچیده اما همچنین ساده است
uh the simple Lincoln definition is that
تعریف ساده لینکلن این است
freedom is the right of each person to
آزادی حق هر فرد است
work for himself
برای خودش کار کند
or herself which is to say it doesn't
یا خودش که اینطور نیست
mean you own your own company but it
به این معنی که شما صاحب شرکت خود هستید اما آن را
means you control your labor
یعنی شما کار خود را کنترل می کنید
and no one can tell you you have to work
و هیچ کس نمی تواند به شما بگوید که باید کار کنید
for a certain wage
برای دستمزد معین
you might not have a job but you decide
شما ممکن است شغل نداشته باشید اما تصمیم می گیرید
you decide right you can see where that
شما درست تصمیم می گیرید می توانید ببینید کجاست
comes from his own background as a poor
از پیشینه خودش به عنوان یک فقیر می آید
man right so freedom is control of your
حق مرد پس آزادی کنترل شماست
own labor
کار خود
second democracy government of the
دومین دولت دموکراسی
People by the people for the people the
مردم توسط مردم برای مردم
government is to serve the peoples to
دولت برای خدمت به مردم است
come from the people
از مردم می آیند
and then the third Point Justice and
و سپس سومین نقطه عدالت و
helping all human beings
کمک به همه انسانها
he at the end of his life as the Civil
او در پایان عمر خود به عنوان مدنی
War is ending he never declares that the
جنگ در حال پایان است او هرگز اعلام نمی کند که
South should be punished his argument is
جنوب باید مجازات شود استدلال اوست
that we shouldn't apologize for their
که ما نباید برای آنها عذرخواهی کنیم
misdeeds but that all should be part of
اعمال ناشایست اما همه باید بخشی از آن باشند
this future he's not arguing for
او برای این آینده بحث نمی کند
consensus he's arguing for a society
اجماع او برای یک جامعه استدلال می کند
where everyone has a stake going forward
جایی که همه در آینده سهم دارند
so Justice democracy Freedom those are
بنابراین عدالت دموکراسی آزادی آن ها هستند
those those are the gifts I talked about
این هدایایی است که من در مورد آنها صحبت کردم
the flaws in our system those are the
ایرادات سیستم ما همین است
the virtues in our system that our
فضایل در سیستم ما که ما
Founders coming out of the Enlightenment
بنیانگذارانی که از عصر روشنگری بیرون می آیند
planted and and Lincoln carries them
کاشته و لینکلن آنها را حمل می کند
forward he gives us the 2.0 version of
به جلو او نسخه 2.0 را به ما می دهد
them
آنها
so a few uh tangent questions about each
بنابراین چند سوال مماس در مورد هر کدام
of those so one on democracy
از کسانی که در مورد دموکراسی هستند
um people often bring up the United
مردم اغلب یونایتد را مطرح می کنند
States as a democracy it's a republic
ایالات به عنوان یک دموکراسی، یک جمهوری است
um that it's representative is there
اوم که نماینده آن آنجاست
some interesting tensions there in
تنش های جالبی وجود دارد
terminology or is
اصطلاحات یا هست
um yeah can you maybe kind of expand on
اوم بله می توانید به نوعی گسترش دهید
the different versions of democracy
نسخه های مختلف دموکراسی
um so the philosophy of democracy but
اوم فلسفه دموکراسی اما
also the Practical implementations of it
همچنین پیاده سازی های عملی آن
sure the founders intended for us to be
مطمئن باشید که بنیانگذاران قصد داشتند ما باشیم
a democracy this argument that they
یک دموکراسی این استدلال که آنها
wanted us to be a republican sort of a
می خواست که ما یک نوع جمهوری خواه باشیم
democracy is one of these made up myths
دموکراسی یکی از این اسطوره های ساخته شده است
um they believed that fundamentally what
اوم آنها اعتقاد داشتند که اساسا چه چیزی
they were creating was a society very
آنها در حال ایجاد یک جامعه بسیار بود
few of which had existed before a
که تعداد کمی از آنها قبل از الف وجود داشته اند
society where the government would be of
جامعه ای که دولت در آن حضور خواهد داشت
the People by the people for the people
مردم توسط مردم برای مردم
that's what they expected right that's
این همان چیزی است که آنها انتظار داشتند درست است
what I meant so the legitimacy of our
منظور من مشروعیت ماست
government was not going to be that the
دولت قرار نبود که باشد
person in charge was of Royal Blood
مسئول خون سلطنتی بود
that's the way the Europeans did it or
این راهی است که اروپایی ها آن را انجام دادند یا
did the person in charge had killed
آیا مسئول کشته شده بود؟
enough people Allah gang is gone or that
به اندازه کافی مردم باند خدا رفته است یا آن
the person in charge uh was serving a
شخص مسئول در حال خدمت بود
particular class it was that the person
طبقه خاص آن شخص بود
in charge the institutions were to serve
مسئول مؤسسات قرار بود خدمت کنند
Serve the People they adopted Republican
خدمت به مردمی که آنها جمهوری خواه را پذیرفته اند
tools to get there
ابزار برای رسیدن به آنجا
because they were fearful appropriately
زیرا آنها به درستی ترسیده بودند
of Simply throwing every issue up to the
به سادگی پرتاب هر موضوع تا به
masses democracy is not mob rule
دموکراسی توده ای حکومت اوباش نیست
democracy is where you create procedures
دموکراسی جایی است که شما رویه ها را ایجاد می کنید
to assess the public will
برای ارزیابی اراده عمومی
and to act in ways that serve the public
و به گونه ای عمل کند که در خدمت عموم باشد
without harming other elements of the
بدون آسیب رساندن به سایر عناصر
public that are not in the majority
عمومی که اکثریت نیستند
that's why we have a constitution and a
به همین دلیل است که ما یک قانون اساسی و یک
Bill of Rights and at that for their
منشور حقوق و در آن برای آنها
time the founders did not believe that
زمانی که بنیانگذاران آن را باور نکردند
women should be part of this discussion
زنان باید بخشی از این بحث باشند
that they were not capable they were
که توانایی نداشتند
wrong about that in their time that's
اشتباه در مورد آن در زمان خود است
how they thought we've of course changed
چگونه آنها فکر می کردند که ما البته تغییر کرده ایم
that they believed you had to have
که آنها معتقد بودند شما باید داشته باشید
property to have a stake we don't
دارایی برای داشتن سهمی که نداریم
believe that anymore so we can argue
دیگر باور کنید تا بتوانیم بحث کنیم
over the details and and those 50 years
در طول جزئیات و آن 50 سال
from now will criticize us right for the
از این به بعد ما را به درستی مورد انتقاد قرار خواهد داد
way we think about these things but it
ما در مورد این چیزها فکر می کنیم اما آن را
was fundamentally about this is the
اساسا در مورد این بود
radicalism of the American experiment
رادیکالیسم آزمایش آمریکا
that government should Serve the People
آن دولت باید به مردم خدمت کند
all people so democracy means of the
همه مردم بنابراین دموکراسی به معنای
People by the people for the people and
مردم توسط مردم برای مردم و
then it doesn't actually
سپس آن را در واقع نمی کند
give any details of how you implement
جزئیاتی از نحوه پیاده سازی خود ارائه دهید
that because you could Implement all
زیرا شما می توانید همه را پیاده سازی کنید
kinds of voice and I think what we've
انواع صدا و من فکر می کنم آنچه ما داریم
learned as historians I think what the
به عنوان مورخان یاد گرفتم فکر می کنم چه چیزی
founders knew because they were very
بنیانگذاران می دانستند زیرا بسیار بودند
well read in the history of Rome and
به خوبی در تاریخ رم خوانده شده و
Greece was that democracy will always
یونان این بود که دموکراسی همیشه خواهد بود
have unique characteristics for the
دارای ویژگی های منحصر به فرد برای
culture that it's in
فرهنگی که در آن است
um
ام
if coming out of the war against Russia
اگر از جنگ علیه روسیه خارج شود
Ukraine is able to build a better
اوکراین قادر به ساخت بهتر است
democracy than it had before it's never
دموکراسی نسبت به قبل از آن هرگز وجود ندارد
going to look like the United States
شبیه ایالات متحده خواهد شد
is I'm not saying it's gonna be worse or
من نمی گویم که بدتر می شود یا
better a culture matters the particular
بهتر است یک فرهنگ خاص مهم باشد
history of societies uh matters uh Japan
تاریخ جوامع اوه مهم است اوه ژاپن
is a vibrant democracy I've been there
یک دموکراسی پر جنب و جوش است که من آنجا بوده ام
many times uh it it does not look at all
خیلی وقت ها اصلاً به نظر نمی رسد
like the American democracy so so
مثل دموکراسی آمریکایی همینطور
democracy is a set of values the
دموکراسی مجموعه ای از ارزش هاست
implementation of those values is a set
اجرای آن مقادیر یک مجموعه است
of practical institutional decisions one
تصمیمات عملی نهادی یک
makes based in one's cultural position
بر اساس موقعیت فرهنگی فرد می سازد
so just the link on that topic is there
بنابراین فقط لینک مربوط به آن موضوع وجود دارد
if you do representative you said like
اگر نماینده داری گفتی لایک
you know democracy should not one
شما می دانید که دموکراسی نباید یکی باشد
failure mode is Mob rule
حالت شکست قانون Mob است
so you should not descend into that not
بنابراین شما نباید به آن نزول کنید
every issue should be up to everybody
هر موضوعی باید به عهده همه باشد
correct okay so you have a
درست باشه پس شما یک
representation but you know uh
نمایندگی اما شما می دانید اوه
Stalin
استالین
similarly felt that he could represent
به طور مشابه احساس کرد که می تواند نماینده باشد
the interests of the public he was also
منافع عمومی او نیز بود
helping represent the interests of the
کمک به نمایندگی از منافع
public so that's a failure mode too the
عمومی به طوری که یک حالت شکست بیش از حد
if if the people representing the public
اگر افرادی که نماینده مردم هستند
become more and more powerful they start
آنها شروع به قدرتمندتر شدن می کنند
becoming detached from uh from actually
جدا شدن از واقعا
being able to represent or having just a
قادر بودن به نمایندگی یا داشتن فقط یک
basic human sense of what the public
احساس اولیه انسان از آنچه مردم است
wants I I think being of the People by
می خواهد من فکر می کنم از مردم بودن
the people for the people means you are
مردم برای مردم یعنی شما هستید
in some way accountable to the people
به نوعی پاسخگوی مردم است
and the problem with the Communist Party
و مشکل با حزب کمونیست
of the Soviet Union this was already
اتحاد جماهیر شوروی این قبلا بود
evident before Stalin came into power is
قبل از به قدرت رسیدن استالین آشکار است
the same problem the Communist Party of
همان مشکل حزب کمونیست
China has today which is that you have
چین امروز دارد که شما دارید
leadership that's non-accountable
رهبری که پاسخگو نیست
well let me go then to one of the other
خب بذار برم سراغ یکی دیگه
three principles of freedom because one
سه اصل آزادی زیرا یکی
of the ways to keep government
از راه های حفظ دولت
accountable is the freedom of the press
پاسخگوی آزادی مطبوعات است
so there's a the internet and on the
بنابراین یک اینترنت و در آن وجود دارد
internet there's social networks and one
اینترنت وجود دارد شبکه های اجتماعی و یکی
of them is called Twitter I think you
از آنها به نام توییتر من فکر می کنم شما
have an account there people should
یک حساب در آنجا مردم باید
follow you and uh you know recently
شما را دنبال کنید و اخیراً می دانید
people have been throwing around
مردم به اطراف پرتاب شده اند
recently for a while the words of
اخیرا برای مدتی کلمات از
freedom of speech uh just out of
آزادی بیان اوه فقط از
curiosity uh for tangent upon a tangent
کنجکاوی برای مماس بر مماس
uh what do you think of freedom of
اوه نظرت در مورد آزادی چیه
speech as it is today and as it was at
سخنرانی همانطور که امروز است و آنطور که در آن بود
that time during the Civil War after the
آن زمان در طول جنگ داخلی پس از
Civil War throughout the history of of
جنگ داخلی در طول تاریخ از
America so freedom of speech has always
آمریکا همیشه آزادی بیان داشته است
been one of the core tenets of American
یکی از اصول اساسی آمریکا بود
democracy and I'm near absolutist on it
دموکراسی و من تقریباً در مورد آن مطلقه هستم
uh because I I think that people should
اوه چون من فکر می کنم که مردم باید
have the right to speak uh what what
حق دارند حرف بزنند آه چه چی
makes our democracy function is that
کارکرد دموکراسی ما این است که
there is always room for quite frankly
رک و پوست کنده همیشه جا هست
people like you and me who uh like to
افرادی مثل من و شما که دوست داریم
disagree and have reasons to disagree so
مخالف هستند و دلایلی برای مخالفت دارند
I am against almost all forms of
من تقریباً با همه اشکال مخالفم
censorship the only time I believe in
سانسور تنها زمانی است که به آن اعتقاد دارم
censorship is if somehow an individual
سانسور اگر به نوعی یک فرد باشد
or a new newspaper has stolen the
یا روزنامه جدید آن را دزدیده است
Ukrainian plans for their next military
برنامه های اوکراین برای ارتش بعدی خود
movements in the next week you should
حرکات در هفته آینده شما باید
not be able to publish that right now
در حال حاضر نمی توان آن را منتشر کرد
maybe after they act but criticism
شاید بعد از اینکه عمل کنند اما انتقاد کنند
opinion interpretation should be wide
تفسیر نظر باید گسترده باشد
open now that doesn't mean though that
حالا باز کن این به این معنی نیست
um you have the right to come to my
اوم تو حق داری به من بیایی
classroom and start shouting and saying
کلاس درس و شروع به داد زدن و گفتن کنید
whatever you want yeah you have the
هر چی بخوای آره داری
right on the street corner to do that
درست در گوشه خیابان برای انجام این کار
but my classroom is a classroom for my
اما کلاس من برای من کلاس درس است
students with a particular purpose sorry
دانش آموزان با هدف خاص متاسفم
about that from last week I'll never do
در مورد آن از هفته گذشته هرگز انجام نخواهم داد
it again
آن را دوباره
I'm really sorry it's okay it never
من واقعا متاسفم که اشکالی ندارد هرگز
happened you know we get drunk so the
اتفاقا میدونی ما مست میشیم پس
people who don't know your your
افرادی که شما را نمی شناسند
professor UT Austin is just it's nearby
پروفسور UT Austin فقط همین نزدیکی است
so sometimes I I get a little drunk and
بنابراین گاهی اوقات کمی مست می شوم و
wander in there I'm not the only one is
سرگردان در آنجا من تنها نیستم
that you I didn't even know it was you
که من حتی نمیدونستم تو هستی
okay
باشه
um so the point is that free speech is
اوم پس نکته اینجاست که آزادی بیان است
not licensed to invade someone else's
مجوز حمله به شخص دیگری را ندارد
space and and I also believe in private
فضا و و همچنین به خصوصی اعتقاد دارم
Enterprise so I think that um
سازمانی بنابراین من فکر می کنم که ام
you know if if if I owned a social media
می‌دانید که آیا من صاحب یک رسانه اجتماعی هستم یا خیر
Network I don't
شبکه ای که ندارم
it would be up to me to decide
این به من بستگی دارد که تصمیم بگیرم
who gets to speak on that Network and
چه کسی می تواند در آن شبکه صحبت کند و
who doesn't and then people could decide
چه کسی این کار را نمی کند و سپس مردم می توانند تصمیم بگیرند
not to use it
استفاده نکردن از آن
if they don't want to use it but there's
اگر آنها نمی خواهند از آن استفاده کنند اما وجود دارد
uh so yes that's one of the founding
اوه پس بله این یکی از بنیانگذاران است
principles so oftentimes when you talk
اصول خیلی وقت ها وقتی صحبت می کنید
about censorship that's government uh
در مورد سانسور که دولت است
censorship so social media if you run a
سانسور بنابراین رسانه های اجتماعی اگر شما یک
social media company you should be able
شرکت رسانه های اجتماعی شما باید بتوانید
to decide from a technical perspective
برای تصمیم گیری از دیدگاه فنی
of what freedom of speech means but
آزادی بیان به چه معناست اما
there's some deeper ethical
برخی اخلاقیات عمیق تر وجود دارد
philosophical
فلسفی
sense of
حس
how do you create a world where
چگونه جهانی را می سازید که در آن
every voice is heard of the People by
هر صدایی از مردم شنیده می شود
the people for the people that's not a
مردم برای مردم که نیست
that's a complicated technical problem
این یک مشکل فنی پیچیده است
when you have a Public Square how do you
وقتی میدان عمومی دارید چطور؟
have a productive conversation where
یک مکالمه سازنده داشته باشید که در آن
critics aren't silenced but the same
منتقدان ساکت نمی شوند اما همین طور
time Whoever has the bigger megaphone is
زمان هر کسی که مگافون بزرگتر دارد، اوست
not going to crowd out everybody else so
قرار نیست دیگران را از بین ببرند
I think it's very important to uh create
به نظر من خلق کردن خیلی مهم است
rules of the game that'll give everyone
قوانین بازی که به همه می دهد
a chance to get started and that allow
فرصتی برای شروع و این اجازه می دهد
for guideposts to be created from the
برای پست های راهنمای ایجاد شده از
will of the community which is to say
اراده جامعه که باید گفت
that we as a community can say We Can't
که ما به عنوان یک جامعه می توانیم بگوییم نمی توانیم
Stop people from speaking but we as a
مردم را از صحبت منع کنید اما ما به عنوان یک
community can say that in certain forms
جامعه می تواند این را به اشکال خاصی بگوید
we're going to create certain rules for
ما قوانین خاصی را برای آن ایجاد می کنیم
who gets to speak and who doesn't under
چه کسی می تواند صحبت کند و چه کسی زیر نظر نمی گیرد
what terms but they can still have
چه شرایطی اما هنوز هم می توانند داشته باشند
somewhere else to go so I'm I believe in
جای دیگری برای رفتن، بنابراین من به آن اعتقاد دارم
Opening space for everyone but creating
باز کردن فضا برای همه جز خلق کردن
certain spaces within those spaces that
فضاهای خاصی در درون آن فضاهایی که
are designed for certain purposes that's
برای اهداف خاصی طراحی شده اند که
what a school does so I will not bring
مدرسه چه می کند پس من نمی آورم
someone to speak to my students who is
کسی که با دانش آموزان من صحبت کند
unqualified it's not a political
بدون صلاحیت، سیاسی نیست
judgment the rules at a university are
قضاوت قوانین در یک دانشگاه است
where an educational institution you
جایی که یک موسسه آموزشی شما
need to have the educational credentials
نیاز به داشتن مدرک تحصیلی
to come speak about artificial
بیایید در مورد مصنوعی صحبت کنید
intelligence I'm not going to bring some
هوش من نمی خواهم بیاورم
bum off the street to do that right we
ولگرد از خیابان برای انجام این کار درست ما
have certain rules but that bomb on the
قوانین خاصی دارند اما آن بمب در
street can still in his own space or her
خیابان هنوز هم می تواند در فضای خودش باشد
own space can still say what he or she
فضای خود هنوز هم می تواند بگوید که او چه می گوید
wants to say about artificial
می خواهد در مورد مصنوعی بگوید
intelligence this is how newspapers work
هوش روزنامه ها اینگونه کار می کنند
when I write for the New York Times They
وقتی برای نیویورک تایمز آنها می نویسم
have an editorial team the editorial
یک تیم تحریریه داشته باشید
team make certain decisions they check
تیم تصمیمات خاصی را که بررسی می کنند می گیرند
facts and there's certain points of view
حقایق و دیدگاه های خاصی وجود دارد
they don't allow anti-submitted comments
آنها اجازه نظرات ضد ارسالی را نمی دهند
right you're not going to be able to
درسته که نمیتونی
publish an anti-semitic screed whether
یک دعوای یهودی ستیز منتشر کنید که آیا
you think it's true or not true in the
شما فکر می کنید که در آن درست است یا نه
New York Times but that doesn't prevent
نیویورک تایمز اما این مانع نمی شود
you from finding somewhere else so we
شما از پیدا کردن جای دیگری بنابراین ما
allow entities to create certain rules
به نهادها اجازه می دهد تا قوانین خاصی را ایجاد کنند
of the game we trans we make transparent
از بازی ما ترنس ما شفاف می کنیم
what those rules are and then we as
آن قوانین چیست و سپس ما به عنوان
Citizens know where to go to get our
شهروندان می دانند برای دریافت ما به کجا مراجعه کنند
information what's what's been a problem
اطلاعات چه مشکلی بوده است
the last few decades I think is it
چند دهه اخیر فکر می کنم همین است
hasn't been clear what the rules are in
مشخص نیست قوانین در چه مواردی هستند
different places and what are the
مکان های مختلف و چه هستند
legitimate places to get information and
مکان های قانونی برای کسب اطلاعات و
what are not yeah the transparency seems
چه چیزی نیست بله شفافیت به نظر می رسد
to be very critical there even from the
بسیار انتقادی وجود دارد حتی از
New York Times I think there's a lot of
نیویورک تایمز فکر می کنم تعداد زیادی وجود دارد
skepticism about which way the editorial
شک و تردید در مورد اینکه سرمقاله به کدام سمت می رود
processes lean I mean there's a public
فرآیندهای ناب منظورم عمومی است
perception that it's especially for
تصوری که مخصوصاً برای آن است
opinions it's going to be very
نظرات آن بسیار خواهد بود
left-leaning in the New York Times and
گرایش چپ در نیویورک تایمز و
without transparency
بدون شفافیت
about what the process is like about the
در مورد اینکه فرآیند در مورد چگونه است
people involved you all you do like
همه شما را درگیر می کنند که دوست دارید
conspiracy theories and and the general
تئوری های توطئه و و کلی
public opinion about that is going to go
افکار عمومی در مورد آن خواهد رفت
go wild
وحشی شدن
and uh I think that's okay for the New
و اوه من فکر می کنم که برای New مشکلی ندارد
York Times people can in a collective
مردم یورک تایمز می توانند در یک جمع
way figure stuff out like they could say
چیزهایی که می توانند بگویند را بفهمند
okay New York Times uh 73 of the time is
خوب نیویورک تایمز اوه 73 از زمان است
gonna lean left in their head they have
در سرشان به سمت چپ خم خواهند شد
like a loose estimation or whatever uh
مثل یک تخمین سست یا هر چیز دیگری
but for a platform like Twitter it seems
اما برای پلتفرمی مانند توییتر به نظر می رسد
like they're it's more complicated now
مثل اینکه الان پیچیده تر شده اند
of course there should be rules of the
البته باید قوانینی وجود داشته باشد
game but I think there's um
بازی اما من فکر می کنم وجود دارد
maybe I want to say a responsibility to
شاید بخواهم مسئولیتی را بگویم
also create incentives for people to do
همچنین مشوق هایی را برای افراد ایجاد کنید
High effort empathetic debate
تلاش زیاد بحث همدلانه
versus throwing poop at each other yeah
در مقابل پرتاب مدفوع به یکدیگر بله
I think those are two slightly different
من فکر می کنم این دو کمی متفاوت هستند
things so I agree
چیزهایی که من موافقم
I think that my view is that the failure
من فکر می کنم که دیدگاه من این است که شکست
of Facebook and Twitter and others and
از فیس بوک و توییتر و دیگران و
in recent years has been that they have
در سال های اخیر بوده است که آنها داشته اند
been completely untransparent about
کاملاً غیر شفاف در مورد
their rules so what I would think would
قوانین آنها پس آنچه من فکر می کنم خواهد بود
make would Advance us
ساخت ما را به پیش می برد
is if they had a set of rules that were
اگر آنها مجموعه ای از قوانین را داشتند
clear that were consistently followed
واضح است که به طور مداوم دنبال می شد
and we understood what they were
و ما فهمیدیم که آنها چه هستند
that would also tell us as consumers
که به ما به عنوان مصرف کننده نیز می گوید
how much what the biases are how to
چه مقدار تعصبات چگونه به
understand what's going on it seems like
به نظر می رسد بفهمید چه خبر است
I might say that since Elon Musk is
می توانم بگویم که از آنجایی که ایلان ماسک است
taken over Twitter it's been arbitrary
توییتر را تصاحب کرده است
and who's thrown off and who's not
و چه کسی پرت شده و چه کسی نیست
thrown off who's and that's that's a
پرتاب شده است که و آن است که یک
real problem arbitrariness is in some
مشکل واقعی خودسری در برخی است
ways the opposite of democracy but
راه های مخالف دموکراسی اما
there's also a hidden arbitrariness
یک خودسری پنهان نیز وجود دارد
in uh
در اوه
interpretation of the rules so for
تفسیر قوانین برای
example
مثال
what comment incites violence
چه نظری باعث تحریک خشونت می شود
that's really really difficult to figure
این واقعاً واقعاً دشوار است
out to me like there's a gray area
برای من مثل یک منطقه خاکستری وجود دارد
obviously there's very clear versions of
بدیهی است که نسخه های بسیار واضحی از آن وجود دارد
that but if I know anything about people
اما اگر چیزی در مورد مردم بدانم
that try to incite violence they're
که سعی می کنند خشونت را تحریک کنند
usually not coming out and clearly
معمولاً بیرون نمی آید و واضح است
saying it they're usually kind of dog
گفتن که آنها معمولاً نوعی سگ هستند
whistling it and same with racism and
سوت زدن آن و همان نژادپرستی و
anti-Semitism all of that it's usually
یهودی ستیزی همه اینها معمولاً است
dog whistles so like and they usually
سگ سوت می زند و آنها معمولا
I have fun playing with the rules
من از بازی با قوانین لذت می برم
playing around the rules so it's a it's
بازی کردن در اطراف قوانین، بنابراین آن را یک آن است
a gray area same with uh June covet
یک منطقه خاکستری مشابه با آرزوی ژوئن
misinformation what's misinformation
اطلاعات غلط اطلاعات غلط چیست
right I agree and some of these are
درست است من موافقم و برخی از اینها هستند
age-old problems our legal system common
مشکلات قدیمی سیستم حقوقی ما رایج است
law has been struggling with what is
قانون با آنچه هست مبارزه کرده است
incitement to violence since the first
تحریک به خشونت از همان ابتدا
Supreme Court decisions in the 18th
تصمیمات دیوان عالی کشور در هجدهم
century right so so you're absolutely
قرن درست است بنابراین شما کاملا
right but I will say this there are
درست است اما من می گویم این وجود دارد
certain things that are clearly
چیزهای خاصی که واضح است
incitement to violence I'll give you
تحریک به خشونت من به شما خواهم داد
very clear examples uh I'll just make it
نمونه های بسیار واضح اوه من فقط آن را می سازم
personal right my wife is an elected
حق شخصی همسر من منتخب است
official here in Austin there have been
رسمی اینجا در آستین وجود داشته است
people who put things up on Twitter
افرادی که چیزهایی را در توییتر قرار می دهند
calling for her to be hanged or calling
خواستار به دار آویختن او یا تماس گرفتن
for her to be attacked that's incitement
برای اینکه به او حمله شود این یک تحریک است
of violence when you specifically call
خشونت زمانی که شما به طور خاص تماس بگیرید
for violence against someone I agree
برای خشونت علیه کسی که موافقم
there's a lot of other stuff where it's
خیلی چیزهای دیگر آنجاست
a gray area but we could start
یک منطقه خاکستری اما می توانیم شروع کنیم
if we're applying these rules
اگر از این قوانین استفاده کنیم
yes by getting that material off of
بله با حذف آن مواد از
these sites so some of that is a problem
این سایت ها، بنابراین برخی از آن یک مشکل است
of scale too but the gray area is still
مقیاس نیز وجود دارد، اما منطقه خاکستری هنوز است
a forever problem that we may never be
یک مشکل همیشگی که ممکن است هرگز نباشیم
able to solve and maybe the tension
قادر به حل و شاید تنش
within the gray area is the very process
در منطقه خاکستری بسیار فرآیند است
of democracy but saying like we need to
از دموکراسی، اما گفتن آن طور که ما نیاز داریم
take our country back
کشور ما را پس بگیرید
is that excitement of violence I don't
آن هیجان خشونت است که من نمی دانم
think that I think we need to take our
فکر می کنم که من فکر می کنم ما باید خودمان را بگیریم
country back just that no
کشور عقب فقط که نه
but then you know because I might say
اما پس می دانید زیرا ممکن است بگویم
that I might say we need to take I say
که شاید بتوانم بگویم باید بگیریم می گویم
that all the time I go again I walk
که هر وقت دوباره می روم راه می روم
around drunk just screaming at everybody
در اطراف مست فقط سر همه فریاد می زند
I know you wanted it wants to take you
میدونم که میخواستی میخواد تو رو ببره
back exactly I was very confused and my
برگشت دقیقا من خیلی گیج بودم و خودم
messaging needs to work but let's let's
پیام رسانی باید کار کند، اما اجازه دهید
go to the January 6th example right to
برو به مثال 6 ژانویه سمت راست به
say hang Mike Pence that's insight into
بگو مایک پنس را آویزان کن که این بینش است
violence yeah to say go get Nancy
خشونت آره گفتن برو نانسی رو بگیر
that's incitement to violence yeah yeah
این تحریک به خشونت است بله بله
it's very clear I again I don't think
خیلی واضح است من دوباره فکر نمی کنم
that's the big problem the big problem
این مشکل بزرگ است
is the gray area but yet
منطقه خاکستری است اما هنوز
uh and the other problems just how to
اوه و مشکلات دیگر که چگونه
get how to technically find the large
نحوه پیدا کردن بزرگ را از نظر فنی دریافت کنید
scale of comments and posts and so on
مقیاس نظرات و پست ها و غیره
that are doing this kind of clearance I
که این نوع ترخیص را انجام می دهند
mean don't ask me those questions well I
یعنی این سوالات را خوب از من نپرس
have to say some of that is motivation
باید بگویم که بخشی از آن انگیزه است
some of that is vision and some of that
بخشی از آن بینایی است و بخشی از آن
is execution so for example just to go
به عنوان مثال فقط برای رفتن است
out briefly on a dark topic
به طور خلاصه در مورد یک موضوع تاریک
um something I've recently became aware
اوم چیزی که اخیرا متوجه شدم
of is you know
آیا شما می دانید
Facebook and Twitter and so on people
فیس بوک و توییتر و غیره مردم
post uh violence on there like little
خشونت را در آنجا پست کنید
like videos of violence child porn
مانند فیلم های پورن خشونت آمیز کودکان
um some of the darkest things in this
برخی از تاریک ترین چیزها در این
world and to find them at scale is is a
جهان و یافتن آنها در مقیاس یک است
difficult problem
مشکل دشوار
and to act in it aggressively is a
و عمل تهاجمی در آن یک است
difficult problem but uh that
مشکل سخته اما اون
I think
من فکر می کنم
part of this motivation like saying this
بخشی از این انگیزه مانند گفتن این است
is a big problem we need to take this on
مشکل بزرگی است که ما باید آن را بپذیریم
we need to uh find all the darkest
ما باید همه تاریک ترین ها را پیدا کنیم
aspects of human nature that rise and
جنبه هایی از طبیعت انسان که بالا می رود و
appear on our platform and remove them
در پلتفرم ما ظاهر شده و آنها را حذف کنید
so that we can create a place for like
تا بتوانیم جایی برای لایک ایجاد کنیم
for Humanity to flourish through the
برای اینکه بشریت از طریق آن شکوفا شود
process of conversation but it's just
روند مکالمه اما این فقط است
hard it's just really hard when you look
سخته وقتی نگاه میکنی واقعا سخته
at like millions of posts trillions of
در میلیون ها پست تریلیون ها
interactions it's wild what's like the
فعل و انفعالات آن وحشی است که مانند
amount of data but where we are now with
مقدار داده اما در جایی که اکنون در آن قرار داریم
with social media seemed wild and
با رسانه های اجتماعی وحشی به نظر می رسید و
impossible five years ago right yes I I
پنج سال پیش غیرممکن است، بله، من
actually what frustrates me is I think
در واقع چیزی که من را ناامید می کند این است که فکر می کنم
they're people who have politicized this
آنها افرادی هستند که این را سیاسی کرده اند
issue in unnecessary ways everyone
همه را به روش های غیر ضروری صادر کنید
regardless of their politics should
صرف نظر از سیاست آنها باید
support what you just said investing our
از آنچه شما گفتید حمایت کنید
money
پول
maybe grants from uh the federal
شاید کمک های مالی از طرف فدرال
government in AI skilled people like you
دولت در هوش مصنوعی افراد ماهری مثل شما
figuring out ways to get violent videos
کشف راه هایی برای دریافت ویدیوهای خشونت آمیز
yeah off of there that that shouldn't be
بله از آنجا که نباید باشد
political
سیاسی
well some of that also requires being
خوب برخی از آن نیز نیاز به بودن دارد
transparent from a social media company
شفاف از یک شرکت رسانه های اجتماعی
perspective and transparent in a way
چشم انداز و به نوعی شفاف
that really resists uh being political
که واقعاً در برابر سیاسی بودن مقاومت می کند
to be able to be transparent about your
تا بتوانید در مورد خود شفاف باشید
fight against these
مبارزه با اینها
uh evils while still not succumbing to
اوه بدی ها در حالی که هنوز تسلیم نشده اند
the sort of the political narratives of
نوع روایت های سیاسی از
it oh that's tricky but you have to do
این مشکل است اما شما باید انجام دهید
that kind of and I think walk calmly
اینجوری و من فکر می کنم با آرامش راه برو
through the fire because that's that's
از میان آتش چون همین است
what Twitter feels like if you're being
توییتر چه احساسی دارد اگر شما هستید
political is it it's like a firing squad
سیاسی است این مثل یک جوخه تیراندازی است
from every side you know as a leader you
از هر طرف که شما را به عنوان یک رهبر می شناسید
have to kind of walk calmly right and
باید یه جورایی با آرامش درست راه بره و
and that is where we need a new
و این جایی است که ما به یک جدید نیاز داریم
generation of people who will have
نسلی از افرادی که خواهند داشت
diverse politics but will stand up
سیاست های متنوع است، اما خواهد ایستاد
against that right I mean that's the
در مقابل این حق منظورم همین است
lesson from after the Civil War is where
درس بعد از جنگ داخلی کجاست
progress is made the war doesn't solve
پیشرفت حاصل می شود جنگ حل نمی کند
problems of hate where progress is made
مشکلات نفرت در جایی که پیشرفت حاصل می شود
is where you have local leaders and
جایی است که شما رهبران محلی و
others who stand up and say we can
دیگرانی که بلند می شوند و می گویند ما می توانیم
differ but we're not going we're going
متفاوت است، اما ما نمی رویم، می رویم
to stop calling people from certain
برای متوقف کردن تماس با افراد خاص
backgrounds monkeys which was a common
پس زمینه میمون ها که رایج بود
thing to do at that time Jews are still
کاری که در آن زمان باید انجام شود، یهودیان هنوز هم هستند
called monkeys in certain places right
در جاهای خاص میمون نامیده می شود
uh people have to stand up while still
اوه مردم باید در حالی که ساکن هستند بایستند
maintaining their political differences
اختلافات سیاسی خود را حفظ کنند
several hundred thousand people died oh
چند صد هزار نفر مردند اوه
what made this war such a deadly War
چه چیزی این جنگ را به یک جنگ مرگبار تبدیل کرد
it's extraordinary how many people died
این فوق العاده است که چند نفر کشته شدند
more than more than half a million and
بیش از نیم میلیون و
this was without a single automatic
این بدون یک خودکار بود
rifle without a single bomb it was
تفنگ بدون حتی یک بمب بود
mostly in hand-to-hand combat which is
بیشتر در نبرد تن به تن که است
to say that these 600 000 or so people
بگوییم که این 600000 نفر یا بیشتر
who died they died were the person who
که مرد آنها مردند کسی بودند که
killed them was standing within a few
آنها را کشته بود در عرض چند ایستاده بود
feet of them
پا از آنها
uh that's really hard most of the
اوه این واقعاً سخت است
killing that happens in Wars today is
کشتاری که امروز در جنگ اتفاق می افتد است
actually from a distance it's by a drone
در واقع از راه دور توسط یک پهپاد
it's by a bomb it's by a rocket or by an
این توسط یک بمب، توسط یک موشک یا توسط یک
you know an automatic weapon and just to
شما یک سلاح خودکار را می شناسید و فقط به
make this even more focused uh to this
این را حتی بیشتر بر این متمرکز کنید
day the deadliest day in American
مرگبارترین روز در آمریکا
history was during the Civil War
تاریخ در طول جنگ داخلی بود
September 1862 in Antietam more than 22
سپتامبر 1862 در Antietam بیش از 22
000 Americans uh kill one another
000 آمریکایی همدیگر را می کشند
uh hand to hand uh there hasn't been a
اوه دست به دست آه وجود نداشته است
day that deadly in American history
روزی مرگبار در تاریخ آمریکا
since then that's amazing considering
از آن زمان با توجه به شگفت انگیز است
the technological changes what was in
تغییرات تکنولوژیکی که در آن بود
the mind of those soldiers on each side
ذهن آن سربازان در هر طرف
was there conviction for ideas was it
آیا اعتقاد به ایده ها وجود داشت
did they hate the other side I think
فکر می کنم از طرف مقابل متنفر بودند؟
actually they were fighting out of fear
در واقع آنها از ترس می جنگیدند
what we what we know from Reading their
آنچه ما از خواندن آنها می دانیم
letters what we know from the accounts
آنچه را که از حساب ها می دانیم را نامه می دهد
is that yes their their ideas that are
این است که بله ایده های آنها است
promoted to them to get them to the
به آنها ارتقا داد تا آنها را به
battlefield they believe in what they're
میدان جنگ آنها به آنچه هستند اعتقاد دارند
doing but here it's the same as World
انجام می دهد اما اینجا همان دنیاست
War one and I think the civil war in
جنگ اول و من فکر می کنم جنگ داخلی در
World War One are very similar as Wars
جنگ جهانی اول بسیار شبیه به جنگ است
you are in these horrible conditions
شما در این شرایط وحشتناک هستید
you're attacked and you have the chance
شما مورد حمله قرار گرفته اید و این شانس را دارید
to either kill the other side and live
یا طرف مقابل را بکشد و زندگی کند
or die
یا بمیر
and you fight to live and you fight to
و شما برای زندگی کردن می جنگید و برای زندگی می جنگید
save the people next to you uh what is
آدمای کنارت رو نجات بده چیه
true about war what is both good and
درست در مورد جنگ چه خوب است و هم
dangerous about it is you form an almost
خطرناک در مورد آن است که شما تشکیل تقریبا
unparalleled Bond
باند بی نظیر
with those on your side this is uh the
با کسانی که در کنار شما هستند این است
men underarms scenario right and and
سناریوی زیربغل مردانه راست و و
that's where the killing goes and it's a
آنجاست که کشتار می رود و این یک
Civil War which means sometimes it's
جنگ داخلی که به این معنی است که گاهی اوقات
brother against brother uh uh quite
برادر در برابر برادر اوه اوه کاملا
literally and what it teaches us
به معنای واقعی کلمه و آنچه به ما می آموزد
is how human beings can be put into
این است که چگونه می توان انسان را در آن قرار داد
fighting and will commit enormous damage
مبارزه کند و صدمات عظیمی را متحمل شود
and that's why this happens it goes on
و به همین دلیل است که این اتفاق می افتد و ادامه دارد
for four years and just the extensive
به مدت چهار سال و فقط گسترده
research you've done on this war for
تحقیقاتی که در مورد این جنگ انجام داده اید
this book uh what are some some of the
این کتاب برخی از آنها چیست
worst and some of the best aspects of
بدترین و برخی از بهترین جنبه های
human nature that you you found like you
طبیعت انسانی که شما آن را مانند خود یافتید
said brother against brother
گفت برادر در برابر برادر
that's pretty powerful
این بسیار قدرتمند است
they're both right so the level of
آنها هر دو حق دارند بنابراین سطح
violence that human beings are capable
خشونتی که انسان قادر است
of how long they're able to sustain it
تا چه زمانی می توانند آن را حفظ کنند
the South should not have the
جنوب نباید داشته باشد
Confederacy should not have lasted in
کنفدراسیون نباید در آن دوام می آورد
this war as long as it did by the end I
این جنگ تا زمانی که تا پایان من انجام شد
mean they're they're starving and they
یعنی گرسنه می‌میرند و می‌میرند
keep fighting
به دعوا ادامه دادن
so the resilience in War of societies
بنابراین تاب آوری در جنگ جوامع
and
و
um the power of hate to move people
امم قدرت نفرت برای حرکت دادن مردم
what are the bright sides uh you see in
چه جنبه های روشنی وجود دارد
Lincoln and Grant who I talk about a lot
لینکلن و گرانت که من در مورد آنها زیاد صحبت می کنم
in the book as well Ulysses Grant you
در این کتاب نیز Ulysses Grant you
see the ability of empathetic figures to
توانایی چهره های همدل را ببینید
still Rise Above This in spite of all
علیرغم همه اینها هنوز از این بالاتر باشید
the horror Lincoln went to visit more
لینکلن برای بازدید بیشتر رفت
soldiers in war than any president ever
سربازان در جنگ بیش از هر رئیس جمهور دیگری
has
دارد
often at personal Peril because he was
اغلب در خطر شخصی بود زیرا او بود
close to the lines and he connected it
به خطوط نزدیک شد و آن را وصل کرد
wasn't propaganda there weren't always
تبلیغاتی نبود، همیشه نبود
reporters following him he was able to
خبرنگارانی که او را دنبال می کردند او توانست
build empathy in this context
در این زمینه همدلی ایجاد کنید
and I think as I said war is horrible as
و من فکر می کنم همانطور که گفتم جنگ وحشتناک است
it is often gives opportunities to
اغلب به آنها فرصت می دهد
certain groups so African-Americans
برخی از گروه های آفریقایی-آمریکایی
former slaves are able to prove
بردگان سابق قادر به اثبات هستند
themselves as Citizens Jews did this an
خود به عنوان شهروند یهودی این کار را انجام دادند
enormous number in World War II Henry
تعداد بسیار زیادی در جنگ جهانی دوم هنری
Kissinger I wrote about before he really
کیسینجر قبل از او واقعاً در مورد او نوشتم
only gets recognized as an American he's
او فقط به عنوان یک آمریکایی شناخته می شود
a German Jewish immigrant he's seen as
او یک مهاجر یهودی آلمانی است
an American because of his service in
یک آمریکایی به دلیل خدمتش در
World War II so the bright side of this
جنگ جهانی دوم پس جنبه روشن این
is that often in the case of War on your
این است که اغلب در مورد جنگ در شما
own side you will let go of some of your
سمت خود شما برخی از خود را رها خواهید کرد
prejudices
پیش داوری، تعصبات
Ulysses Grant has a total transformation
اولیس گرانت یک دگرگونی کامل دارد
he goes into the Civil War and
او وارد جنگ داخلی می شود و
anti-semite and a racist he comes out
یهودستیز و نژادپرست بیرون میاد
with actually very enlightened views
با دیدگاه های در واقع بسیار روشنگرانه
because he sees what Jewish soldiers and
زیرا می بیند که چه سربازان یهودی و
what African-American soldiers did
کاری که سربازان آفریقایی-آمریکایی انجام دادند
what's Ulysses Grant's story what uh
داستان اولیس گرانت چیست
what do you learn from him was he a hero
از او چه می آموزید که او یک قهرمان بود
or a villain of this War I think he's a
یا یک شرور این جنگ فکر می کنم او یک
hero uh though he's a flawed hero as all
قهرمان اوه، هرچند او هم مثل همه قهرمانی ناقص است
heroes are
قهرمانان هستند
um he's a man from Ohio and Illinois who
اوم او مردی از اوهایو و ایلینوی است که
uh was a really a failed businessman
واقعاً یک تاجر شکست خورده بود
time and again
زمان و دوباره
um and uh had an ability to command
اوم و اوه توانایی فرماندهی داشت
people in War uh where did this come
مردم در جنگ آه این از کجا آمد
from he was a clear communicator and an
از او یک ارتباط صریح و یک
empathetic figure he tended to drink too
شخصیت همدل او نیز تمایل به نوشیدن داشت
much but he was the kind of person
بسیار اما او از آن نوع آدم بود
people wanted to follow they trusted him
مردم می خواستند از او پیروی کنند، به او اعتماد کردند
and so in battle that became very
و به همین ترتیب در نبردی که بسیار شد
important and the second thing is he did
مهم است و دومین کار این است که او انجام داد
his homework and he had a sense of the
تکالیفش را داشت و حسی به آن داشت
terrain he had a sense of the
زمین او حسی از آن داشت
environment he was operating in and he
محیطی که او در آن فعالیت می کرد و او
was ruthless in pursuing what he had
در تعقیب آنچه داشت بی رحم بود
studied so he turns out it battles as
مطالعه کرد، بنابراین او معلوم شد که آن را به عنوان جنگ می کند
like Vicksburg and elsewhere to actually
مانند Vicksburg و جاهای دیگر در واقع
undertake some pretty revolutionary
کمی انقلابی را انجام دهید
maneuvers and then he figures out that
مانور می دهد و سپس متوجه می شود که
the advantage now is on his side in
مزیت در حال حاضر در سمت او است
numbers and he just poundsly pounds him
اعداد و او فقط به او ضربه می زند
to death similar what the United States
تا مرگ مشابه آنچه ایالات متحده است
does at the end of World War II with
انجام می دهد در پایان جنگ جهانی دوم با
Germany and Japan he comes out of the
او از آلمان و ژاپن بیرون می آید
war Grant does he's a believer in Union
جنگ گرانت آیا او به اتحادیه معتقد است
he wants to protect
او می خواهد محافظت کند
um former slaves and other groups and he
ام بردگان سابق و گروه های دیگر و او
tries to use the military for that
سعی می کند از ارتش برای آن استفاده کند
purpose he's limited and then as
هدف او محدود است و سپس به عنوان
president he tries to do that as well uh
رئیس جمهور او نیز سعی می کند این کار را انجام دهد
right now we still use many of the laws
در حال حاضر ما هنوز از بسیاری از قوانین استفاده می کنیم
that were passed during Grant's
که در دوران Grant تصویب شد
presidency to prosecute insurrectionists
ریاست جمهوری برای محاکمه شورشیان
so the 900 or so people who have been
بنابراین حدود 900 نفری که بوده اند
prosecuted for breaking into the capital
به دلیل نفوذ به پایتخت تحت تعقیب قرار گرفت
and attacking police on January 6. those
و حمله به پلیس در 6 ژانویه
insurrectionists they've been prosecuted
شورشیان تحت پیگرد قانونی قرار گرفته اند
under the 1871 anti-clu Klux Klan law so
طبق قانون 1871 ضد کلوکس کلان
that's a big accomplishment by Grant and
این یک دستاورد بزرگ توسط گرانت و
we still benefit from it the problem is
ما هنوز از آن بهره مندیم مشکل این است
Grant was not a great politician unlike
گرانت برخلاف آن، سیاستمدار بزرگی نبود
Lincoln
لینکلن
he didn't give good speeches he wasn't a
او سخنرانی های خوبی نداشت
persuasive figure in a political space
چهره متقاعد کننده در فضای سیاسی
and so he had trouble building support
و بنابراین او در ایجاد پشتیبانی مشکل داشت
for what he was doing uh even though he
برای کاری که او انجام می داد با وجود اینکه او
was trying to do what in the end I think
سعی کردم کاری را انجام دهم که در نهایت فکر می کنم
were the right things what was the role
چیزهای درست چه نقشی بود
of the KKK at that time so the Ku Klux
از KKK در آن زمان تا Ku Klux
Klan is formed at the end of the Civil
کلان در پایان سیویل تشکیل می شود
War by Confederate Veterans first in
جنگ توسط کهنه سربازان کنفدراسیون برای اولین بار در
Tennessee in Pulaski Tennessee and then
تنسی در پولاسکی تنسی و سپس
it spreads elsewhere and there are other
در جاهای دیگر پخش می شود و دیگر وجود دارد
groups that are similar the red shirts
گروه هایی که شبیه پیراهن های قرمز هستند
and various others these are veterans of
و افراد مختلف دیگری که اینها از جانبازان هستند
the Confederate Army who come home
ارتش کنفدراسیون که به خانه می آیند
and are committed to continuing the war
و متعهد به ادامه جنگ هستند
they are going to use their power at
آنها از قدرت خود استفاده خواهند کرد
home and their weapons to intimidate and
خانه و سلاح های خود را برای ارعاب و
if necessary kill people who challenge
در صورت لزوم افرادی را که به چالش می کشند بکشید
their Authority not just African
اقتدار آنها نه فقط آفریقایی
Americans Jews Catholics various others
آمریکایی ها یهودیان کاتولیک های مختلف دیگر
they are going to basically protect the
آنها اساسا از آنها محافظت می کنند
continued rule of the same families who
ادامه حکومت همان خانواده هایی که
own the slaves before in post-slavery
قبل از برده داری، برده ها را در اختیار داشته باشید
Tennessee and post-slavery South
تنسی و جنوب پس از برده داری
Carolina and when we get to voting
کارولینا و زمانی که به رای گیری می رسیم
they're often the groups that are
آنها اغلب گروه هایی هستند که هستند
preventing people from voting the white
جلوگیری از رای دادن مردم به سفیدپوستان
sheets and the ritual around that was
ملحفه ها و مراسم اطراف آن بود
all an effort to provide a certain
همه تلاش برای ارائه یک معین است
ritualistic legitimacy and hide identity
مشروعیت تشریفاتی و پنهان کردن هویت
though everyone knew who they were oh so
هر چند همه می دانستند که آنها کی هستند
that that whole brand that whole
که آن برند کل آن کل
practice was there from from have you
تمرین از شما وجود داشت
studied the KKK it's history a little
تاریخچه KKK را کمی مطالعه کرد
bit I have and there are a number of
کمی دارم و تعدادی از آنها وجود دارد
other historians who have too so I've
مورخان دیگر که بیش از حد به من
used their research as well I'm kind of
از تحقیقات آنها نیز استفاده کردم
curious I have to admit that my
کنجکاو باید اعتراف کنم که من
knowledge of it is very kind of
دانش آن بسیار نوع است
caricature knowledge I'm sure there's
دانش کاریکاتور من مطمئن هستم که وجود دارد
interesting stories and threads because
داستان ها و موضوعات جالب چون
I think there's there different
من فکر می کنم وجود دارد متفاوت است
competing organizations or something
سازمان های رقیب یا چیزی
like that of course within the United
مانند آنچه که البته در یونایتد است
States and I feel like they through that
ایالات و من احساس می کنیم که آنها از طریق آن
lens you can tell a story of the United
لنز شما می توانید داستانی از یونایتد بگویید
States also of these different they're
ایالات نیز از این متفاوت آنها هستند
often business associations I mean
منظورم اغلب انجمن های تجاری است
there's a lot of work showing that
کارهای زیادی وجود دارد که نشان می دهد
they're actually people join the KKK for
آنها در واقع افرادی هستند که به KKK می پیوندند
the reasons I just laid out but also
دلایلی که من عرض کردم اما همچنین
because it was networking for your
چون برای شما شبکه بود
business you gained legitimacy in the
کسب و کار شما در آن مشروعیت کسب کرده اید
area that you that you were in so this
منطقه ای که شما در آن بودید
these were
این ها بودند
Community groups that were formed to
گروه های اجتماعی که تشکیل شد
help white business people they helped
به افراد تجاری سفیدپوست که به آنها کمک کردند کمک کنید
white sheriffs get elected what we have
کلانترهای سفید همان چیزی که ما داریم انتخاب می شوند
to understand today is when we're
درک امروز زمانی است که ما هستیم
debating policing this history matters
بحث در مورد پلیس این تاریخ اهمیت دارد
enormously right I I have nothing
خیلی درسته من هیچی ندارم
against police my cousin one of my
در برابر پلیس پسر عمویم یکی از من
closest relatives just retired from 25
نزدیکترین اقوام به تازگی از 25 سالگی بازنشسته شده اند
years in the New York Police Department
سالها در اداره پلیس نیویورک
thank God he survived I have deep
خدا را شکر که زنده مانده است
respects one of the best public servants
به یکی از بهترین کارمندان دولت احترام می گذارد
I know but what we also have to
من می دانم اما آنچه را که ما نیز باید انجام دهیم
recognize as we respect police officers
ما به افسران پلیس احترام می گذاریم
is that for many communities
این برای بسیاری از جوامع است
in our country they know this history
در کشور ما این تاریخ را می دانند
and the KKK in the 1870s and in the
و KKK در دهه 1870 و در
1930s you look at any KKK organization
دهه 1930 شما به هر سازمان KKK نگاه می کنید
as I have in my research and you find
همانطور که من در تحقیقاتم دارم و شما متوجه می شوید
the police Chiefs or the KKK members the
روسای پلیس یا اعضای KKK
local police officers local judges
افسران پلیس محلی قضات محلی
because it was how you became police
چون پلیس شدی
chief so the these groups infiltrated
پس این گروه ها نفوذ کردند
some of the main institutions in our in
برخی از موسسات اصلی در ما
our nation I don't even think they
ملت ما حتی فکر نمی کنم آنها باشند
infiltrated I think they were part of
نفوذ کردند فکر می کنم آنها بخشی از آنها بودند
those institutions the deeper question
آن نهادها سوال عمیق تر
today in the 21st century is uh one how
امروز در قرن بیست و یکم یک راه حل است
much of that is still there and how much
بسیاری از آن هنوز وجود دارد و چقدر
of the history of that reverberates
از تاریخ که طنین انداز است
through the institutions and I'm making
از طریق موسسات و من در حال ساخت
the latter point that it's not there
نکته دوم این است که آنجا نیست
that much now but people remember it
اکنون بسیار زیاد است، اما مردم آن را به یاد می آورند
well and some people would even say it's
خوب و برخی از مردم حتی می گویند که این است
not there at all that there is not
اصلا وجود ندارد که وجود ندارد
institutional racism or policing
نژادپرستی یا پلیسی نهادی
uh but if if that's the case then you
اوه اما اگر اینطور است پس شما
can also say that if there is not direct
همچنین می توان گفت که اگر مستقیم وجود ندارد
institutional racism there what is it
نژادپرستی نهادی در آنجا چیست؟
the Echoes of History still have effects
پژواک های تاریخ هنوز تأثیراتی دارند
of course and that and that's and that's
البته و آن و آن و آن
really important in that we have to take
واقعا مهم است که ما باید آن را بگیریم
that seriously that's not an excuse for
که به طور جدی این بهانه ای برای آن نیست
people then saying nasty things about
سپس مردم چیزهای زننده ای در مورد آنها می گویند
the police but it is what we have to
پلیس اما این چیزی است که ما باید انجام دهیم
recognize look I'm Jewish and there are
تشخیص دهید ببینید من یهودی هستم و وجود دارد
certain
مسلم - قطعی
um elements of Russian Behavior today I
um عناصر رفتار روسی امروز I
see in Ukraine that reverberate with the
در اوکراین ببینید که طنین انداز با
history of how my grandparents dealt
تاریخچه رفتار پدربزرگ و مادربزرگم
with pogroms in Russia right even though
با وجود جنایات در روسیه درست است
what Putin is doing in Ukraine might not
کاری که پوتین در اوکراین انجام می دهد ممکن است نباشد
technically be a pogrom that history
از نظر فنی یک پوگروم است که تاریخ
matters and how I view these issues and
مسائل و نحوه نگرش من به این مسائل و
and that's a reality yeah I had I went
و این یک واقعیت است بله من رفتم
to 7-Eleven recently
به 7-Eleven اخیرا
and uh uh what did I eat ate one of
و اوه اوه من چه خوردم یکی از آنها را خوردم
their salads
سالاد آنها
I'm sorry I love 7-Eleven I'm sorry it's
متاسفم من عاشق 7-Eleven هستم متاسفم که هست
one of the cells and got like terrible
یکی از سلول ها و مانند وحشتناک شد
food poisoning oh I was suffering for
مسمومیت غذایی آه من از آن رنج می بردم
like four days and now I can't I love
مثل چهار روز و حالا نمی توانم دوست داشته باشم
seven I love going to 7-Eleven late at
هفت من عاشق رفتن به 7-Eleven در اواخر در
night in sweatpants and just I escaped
شب با شلوار ورزشی و فقط فرار کردم
the world I'm listening to an audiobook
جهان دارم به یک کتاب صوتی گوش می دهم
and now every time I pass that salad for
و در حال حاضر هر بار که من آن سالاد را برای
the rest of my life I would have hate
بقیه عمرم متنفر بودم
for that salad so history matters even
برای آن سالاد، بنابراین تاریخ حتی اهمیت دارد
if the salad is no longer have any bad
اگر سالاد دیگر بد نیست
stuff in it it's probably the lettuce or
چیزهای موجود در آن احتمالاً کاهو یا
something whatever
چیزی هر چه باشد
um mostly for humor's sake but I'm also
اوم بیشتر به خاطر طنز اما من هم هستم
giving a a kind of metaphor that
دادن نوعی استعاره که
um history can have an individual and a
ام تاریخ می تواند یک فرد و یک
large-scale society effect on on human
تأثیر جامعه در مقیاس بزرگ بر روی انسان
interactions both the good and the bad
تعاملات خوب و بد
if you actually recommend to me offline
اگر واقعاً به من آفلاین توصیه می کنید
uh books on the KKK they'll be really
اوه کتاب های KKK واقعاً خواهند بود
happy there were a few mentioned in in
خوشحالم که چند مورد در آن ذکر شده است
the in the footnotes in my book here and
در پاورقی های کتاب من اینجا و
also in part because I also want to
همچنین تا حدی به این دلیل که من نیز می خواهم
understand the white nationalism white
ناسیونالیسم سفید را درک کنید
supremacists uh Christian supremacists
برتری گرایان اوه برتری طلبان مسیحی
of Christian nationalism all those
ناسیونالیسم مسیحی همه آن ها
different subgroups in the United States
زیر گروه های مختلف در ایالات متحده
and also around the world I'm a bit
و همچنین در سراسر جهان من کمی هستم
my mind has been focused on some of the
ذهن من روی برخی از آنها متمرکز شده است
better aspects of human nature that it's
جنبه های بهتری از طبیعت انسان که آن است
nice to also understand uh some of the
همچنین درک برخی از آنها خوب است
darker aspects
جنبه های تاریک تر
um let me ask you sort of a personal
اجازه بدهید از شما یک جور شخصی بپرسم
question for me do you think it's
سوال برای من به نظر شما این است؟
possible
ممکن است
do you think it's useful to do a podcast
به نظر شما انجام پادکست مفید است؟
conversation with somebody like David
مکالمه با کسی مثل دیوید
Duke
دوک
or somebody
یا کسی
this was somebody that everybody knows
این کسی بود که همه او را می شناسند
so it's not like you're giving a
بنابراین اینطور نیست که شما یک را بدهید
platform to to somebody that's a hidden
پلت فرم به کسی که پنهان است
um
ام
member of the KKK or like uh it's sort
عضو KKK یا مثل اوه
of putting a a pretty face on some dark
از قرار دادن یک چهره زیبا روی مقداری تاریکی
ideas but everybody knows and so now
ایده ها، اما همه می دانند و اکنون
you're just exploring you're sitting
شما فقط در حال کاوش هستید که نشسته اید
across the table maybe not in his case
آن طرف میز شاید در مورد او نه
um maybe somebody who's an active KKK
اوم شاید کسی که یک KKK فعال است
member sitting across from a person that
عضوی که روبروی شخصی نشسته است
literally hates me
به معنای واقعی کلمه از من متنفر است
Flex I think that's fascinating too I do
فلکس فکر می کنم که من هم جذاب است
too I I think uh so long as what you are
من هم فکر می کنم تا زمانی که شما هستید
doing
در حال انجام
is not boosting someone so taking an
تقویت کردن کسی نیست بنابراین مصرف یک
obscure figure
شکل مبهم
and making that figure now famous yes uh
و معروف کردن آن چهره در حال حاضر بله
but if it's someone who's already
اما اگر آن کسی است که قبلا
Infamous yeah and it helps us to
بدنام بله و این به ما کمک می کند
understand them and as so long as your
آنها را درک کنید و تا زمانی که شما
effort
تلاش
is to ask them tough questions which you
این است که از آنها سؤالات سختی بپرسید که شما
do right you don't you don't give them
درست کن که نمی کنی بهشون نمیدی
all the questions in advance you don't
همه سوالات از قبل شما نمی
have limitations on what you can ask so
محدودیت هایی در مورد آنچه می توانید بپرسید دارید
long as it is a real interview not
تا زمانی که یک مصاحبه واقعی نباشد
pablum then I'm for it what I'm what I'm
پابلوم پس من برای آن چیزی هستم که هستم
against is a softball interview that
علیه یک مصاحبه سافت بال است که
allows someone to sound reasonable when
زمانی که به کسی اجازه می دهد منطقی به نظر برسد
they're not uh but the way I've seen you
اوهوم نیستن ولی اونجوری که من تورو دیدم
do this when you've had figures like
این کار را زمانی انجام دهید که ارقامی مانند
that I won't name who I have in mind but
که من نام کسی را که در ذهن دارم نمی‌برم
when I've seen that is I I think that's
وقتی من آن را دیدم، فکر می کنم همین است
I think that's useful because honestly
من فکر می کنم که مفید است زیرا صادقانه
uh the historian and me and the citizen
اوه مورخ و من و شهروند
in me wants to understand
در من می خواهد بفهمد
um my my Jewish grandfather always was
اوم پدربزرگ یهودی من همیشه بود
the the first to be against any effort
اولین کسی که مخالف هر تلاشی است
to suppress anti-semites because his
برای سرکوب یهودی ستیزان زیرا او
view was he wanted to know who they were
نظر این بود که او می خواست بداند آنها چه کسانی هستند
and he wanted to know what they thought
و او می خواست بداند که آنها چه فکر می کنند
so he could be prepared
بنابراین او می تواند آماده شود
and I also see like perhaps as a
و من نیز مانند شاید به عنوان یک
historian
تاریخ شناس
you may be able to appreciate this kind
شما ممکن است بتوانید از این نوع قدردانی کنید
of thing that's probably how you see the
از چیزهایی که احتمالاً شما آن را می بینید
world but
دنیا اما
there's several ways to see a human
چندین راه برای دیدن یک انسان وجود دارد
being like Vladimir Putin is an example
مانند ولادیمیر پوتین بودن یک نمونه است
one is a political figure that's
یکی یک شخصیت سیاسی است
currently
در حال حاضر
doing actions on the world geopolitics
انجام اقداماتی در زمینه ژئوپلیتیک جهانی
internally the politics of Russia but
در داخل سیاست روسیه اما
there's also that human being in a
همچنین وجود دارد که انسان در یک
historical context
بافت تاریخی
and collecting information about that
و جمع آوری اطلاعات در مورد آن
person in the historical context is also
شخص در بافت تاریخی نیز هست
very valuable so you could see
بسیار ارزشمند است بنابراین شما می توانید ببینید
interviews with Hitler
مصاحبه با هیتلر
in uh 39 40 41 as being very bad and
در uh 39 40 41 به عنوان بسیار بد و
detrimental
مضر
to all that is good in the world but at
به همه چیزهایی که در دنیا خوب است اما در
the same time it's important to
در عین حال مهم است
understand that human mind how it uh how
درک آن ذهن انسان چگونه است آه چگونه
power affects that mind how power
قدرت بر آن ذهن تأثیر می گذارد که چگونه قدرت
corrupts it how they see the world
آن را فاسد می کند که آنها چگونه دنیا را می بینند
absolutely absolutely I would be all in
کاملاً کاملاً من همه کار خواهم کرد
favor and maybe he will if Vladimir
به نفع و شاید او اگر ولادیمیر
Putin would sit down with you absolutely
پوتین قطعا با شما می نشیند
I I don't think you're boosting someone
من فکر نمی کنم شما کسی را تقویت می کنید
like that when you ask them tough
مثل وقتی که از آنها سخت بپرسید
questions in fact I think that's what we
سوالات در واقع من فکر می کنم این چیزی است که ما
need to do those sorts of figures tend
نیاز به انجام آن نوع از ارقام تمایل دارند
to insulate themselves from tough
تا خود را از سختی ایزوله کنند
questions so just to restate I I am for
سوالات، بنابراین فقط برای بیان مجدد من طرفدار آن هستم
the Lex Friedman interview of uh those
مصاحبه لکس فریدمن از آنها
sorts of figures I am not for the puff
انواع چهره ها من برای پفک نیستم
piece on Fox and Friends uh where they
قطعه ای در مورد فاکس و دوستان اوه جایی که آنها
just come on and they're asked oh isn't
فقط بیا و از آنها پرسیده می شود اوه نیست
it tell us what you think of this tell
آن را به ما بگویید که چه فکری در مورد این بگویید
us what you think of that yeah so but
ما چه فکری در مورد آن بله، اما
there's a balance there because
تعادل وجود دارد زیرا
a lot of people that interview somebody
بسیاری از افرادی که با کسی مصاحبه می کنند
like Vladimir Putin all they do is
مانند ولادیمیر پوتین تنها کاری که انجام می دهند این است
heart-handing questions they often
آنها اغلب سؤالات صمیمانه ای دارند
demonstrate a lack of knowledge of the
عدم آگاهی از
perspective of the Russian people and
دیدگاه مردم روسیه و
the president there's not an empathy to
رئیس جمهور همدلی ندارد
understand that this is a popularly
درک کنید که این یک امر عمومی است
elected uh you can criticize that notion
منتخب شما می توانید این مفهوم را نقد کنید
but this is still the area that
اما این هنوز همان منطقه ای است که
represents the beliefs of a large number
بیانگر باورهای تعداد زیادی است
of people and they have their own life
از مردم و آنها زندگی خود را دارند
story they see the world they believe
داستان آنها دنیایی را می بینند که باور دارند
they're doing good for the world and I
آنها برای من و جهان خوب کار می کنند
don't
نکن
um that idea
اوم این ایده
seems to not permeate the questions and
به نظر می رسد به سوالات نفوذ نمی کند و
the thoughts that people say because
افکاری که مردم می گویند زیرا
they're afraid of being attacked by the
آنها می ترسند مورد حمله قرار بگیرند
people back home fellow journalists for
مردم به خانه هم خبرنگاران برای
not being hard enough well maybe I think
به اندازه کافی سخت نیستم شاید فکر کنم
that's probably true I think in my
این احتمالا درست است من فکر می کنم در من
experience with interviewers is that a
تجربه با مصاحبه کنندگان این است که الف
lot of them are really lazy you're not
بسیاری از آنها واقعا تنبل هستند شما نیستید
which is why I like talking can I just
به همین دلیل است که من دوست دارم صحبت کنم
say okay this is not you saying it can I
بگو خوب این تو نیستی که می گویی من می توانم
just rant
فقط فحش دادن
if you're sitting across from Xi Jinping
اگر روبروی شی جین پینگ نشسته اید
from Vladimir Putin you you you should
از ولادیمیر پوتین شما باید
be fired if you have not read like at
اخراج شوید اگر مانند در نخوانده باشید
least several books on the guy the the
حداقل چندین کتاب در مورد پسر
surprising lack of research that people
فقدان شگفت انگیز تحقیق که مردم
do leading up to it right so you need to
منتهی به آن به درستی انجام دهید، بنابراین شما نیاز دارید
be a historian or a biographer you need
مورخ یا زندگی نامه نویسی که نیاز دارید باشید
to be the kind of person that writes
از آن نوع آدمی باشم که می نویسد
biographies or histories before you sit
بیوگرافی یا تاریخچه قبل از اینکه بنشینید
in front of the person not uh
در مقابل شخص نه اوه
not a low effort journalist and it's so
یک روزنامه نگار کم تلاش نیست و اینطور است
surprising to me that I think they're
برای من تعجب آور است که فکر می کنم آنها هستند
probably really busy and it's probably
احتمالاً واقعاً شلوغ است و احتمالاً
not part of the culture of the people
جزء فرهنگ مردم نیست
that do interviews to do deep deep like
که مصاحبه برای انجام عمیق عمیق مانند
investigative you need to be the kind of
شما باید تحقیقی باشید
person that lives that idea like see it
کسی که با این ایده زندگی می کند، دوست دارد آن را ببیند
as a documentary that you work on for
به عنوان یک مستند که برای آن کار می کنید
three years kind of thing anyway that uh
سه سال یه جورایی به هر حال که اوه
of course some journalists do do that
البته برخی از روزنامه نگاران این کار را انجام می دهند
and they do that masterfully and that's
و آنها این کار را استادانه انجام می دهند و بس
the best of Journalism but I think a lot
بهترین روزنامه نگاری اما من خیلی فکر می کنم
of the times when the questions are as
از زمان هایی که سوالات به عنوان
you said uh out of touch with the
گفتی اوه با
society that person that person is
جامعه آن شخص آن شخص است
leading it's because the interviewer
منجر به آن به این دلیل است که مصاحبه کننده
hasn't taken the time and I understand
وقت نگرفته و می فهمم
uh you can't be an expert on every
اوه شما نمی توانید در هر کاری متخصص باشید
subject but you can do what you do right
موضوع اما شما می توانید کاری را که درست انجام می دهید انجام دهید
you read my book to prepare for this you
شما کتاب من را بخوانید تا برای این کار آماده شوید
look things up you had a sense of the
به چیزها نگاه کنید شما حسی از آن داشتید
person you're talking to and you put the
فردی که با او صحبت می کنید و آن را قرار می دهید
time in to do that this is what I always
وقت آن است که این کار را انجام دهم
tell my students right the secret to
راز را درست به شاگردانم بگو
success in anything is outworking other
موفقیت در هر کاری، غلبه بر دیگران است
people be more prepared right what you
مردم درست تر از آنچه شما آماده هستند
show is like an iceberg it's the tip of
نمایش مانند کوه یخ است که نوک آن است
the iceberg right is what what people
درست کوه یخ چیزی است که مردم
see it's all the work that goes on below
ببینید این همه کارهایی است که در زیر ادامه دارد
the surface and if you work hard enough
سطح و اگر به اندازه کافی سخت کار کنید
which I aspire to do at the end of the
که من آرزو دارم در پایان آن انجام دهم
day just like an animal farm you'll be
روزی درست مثل یک مزرعه حیوانات که خواهی بود
like the horse boxer and slaughtered
مثل بوکسور اسب و ذبح شده
unjustly by those that are much more
ناعادلانه توسط کسانی که بسیار بیشتر هستند
powerful than you because you'll be
قدرتمند از تو چون تو خواهی بود
happy when you're slaughtered you have
خوشحالم وقتی ذبح می شوی
lived for the right idea and history
برای ایده و تاریخ درست زندگی کرد
will remember you fondly okay uh what
شما را با علاقه به یاد خواهم آورد، اوه چه
about Robert E Lee so he's the
در مورد رابرت ای لی پس او این است
Confederate generality that you
همگانی که شما
mentioned yeah uh was he a hero or
گفت بله او قهرمان بود یا
villain to me he's a villain many people
شرور برای من او یک شرور بسیاری از مردم است
treat Robert E Lee as a hero and one of
با رابرت ای لی به عنوان یک قهرمان و یکی از آنها رفتار کنید
the points I make in the book is we have
نکاتی که در کتاب بیان می کنم این است که ما داریم
to rethink that and it's very important
تجدید نظر در آن و بسیار مهم است
for our society because Robert E Lee
برای جامعه ما زیرا رابرت ای لی
pops up all over our society names of
در سرتاسر جامعه ما نام های ظاهر می شود
schools names of streets and he also
مدارس نام خیابان ها و او نیز
embeds and justifies certain behaviors
رفتارهای خاصی را تعبیه و توجیه می کند
that I think are really bad Lee was a
که من فکر می کنم واقعا بد هستند لی بود
was a tremendous General he had the
ژنرال فوق العاده ای بود که داشت
weaker side and he managed to use
سمت ضعیف تر و او موفق به استفاده از
maneuver or secrecy and Circumstance to
مانور یا پنهان کاری و شرایط به
give himself so many advantages and win
به خودش امتیازات زیادی بدهد و برنده شود
so many battles he should have lost so
در بسیاری از نبردها باید شکست می خورد
in terms of the technical generalship uh
از نظر کلی فنی
he's a great General but Lee at the end
او یک ژنرال بزرگ است اما لی در پایان
of the war never wants to really
از جنگ هرگز واقعا نمی خواهد
acknowledge defeat what he acknowledges
آنچه را که او تصدیق می کند شکست را تصدیق کند
at Appomattox is that his soldiers will
در Appomattox این است که سربازان او این کار را خواهند کرد
have to leave the battlefield because
باید میدان نبرد را ترک کنند زیرا
they have not won on the battlefield but
آنها در میدان جنگ پیروز نشده اند اما
he refuses to do what Grant asks him
او از انجام کاری که گرانت از او می خواهد خودداری می کند
which is to help sell his side on the
که برای کمک به فروش طرف خود را در
fact that we're going into a post-war
این واقعیت است که ما در حال رفتن به یک پس از جنگ هستیم
moment where they don't have to see
لحظه ای که آنها مجبور نیستند ببینند
themselves as losers but they have to
خودشان بازنده هستند اما مجبورند
get on board with change real leadership
با تغییر رهبری واقعی همراه شوید
is convincing people who follow you that
افرادی که شما را دنبال می کنند متقاعد می کند
they have to change when they don't want
وقتی نمی خواهند باید تغییر کنند
to change Lee refuses to do that he says
برای تغییر لی از انجام این کار خودداری می کند
to Grant I quote this in the book he
به گرانت من این را در کتاب او نقل می کنم
says to granted Appomattox if you want
می گوید در صورت تمایل به Appomattox اعطا می شود
to change the South you have to run your
برای تغییر جنوب باید خود را اجرا کنید
army over the South three or four times
ارتش بر فراز جنوب سه یا چهار بار
he's not going to do anything he's not
او قرار نیست کاری را انجام دهد که نمی کند
going to help and uh he becomes a figure
کمک می کند و او تبدیل به یک چهره می شود
who people rally around and in the rest
که مردم در اطراف و در بقیه تجمع می کنند
of his life and even after he dies so it
از زندگی او و حتی پس از مرگش همینطور است
is as if
گویی
at the end of World War II
در پایان جنگ جهانی دوم
Hitler had been allowed to just retire
به هیتلر اجازه بازنشستگی داده شد
and he didn't go back into politics but
و او به سیاست برنگشت اما
yet he was there and he continued to
با این حال او آنجا بود و ادامه داد
have meetings with former Nazis and
ملاقات با نازی های سابق و
people would rally around the idea of
مردم حول این ایده جمع می شوند
bringing back or going back to Hitler's
بازگرداندن یا بازگشت به هیتلر
ideas think of how harmful that would be
ایده ها به این فکر می کنند که چقدر مضر است
Lee played that kind of of role after
لی پس از آن چنین نقشی را بازی کرد
the war and I think it's one of the
جنگ و من فکر می کنم یکی از جنگ هاست
problems we have now I don't think we
مشکلاتی که الان داریم فکر نمی کنم داشته باشیم
should continue to Revere him because it
باید همچنان به او احترام بگذارد زیرا این
justifies too much of what the
بیش از حد آنچه را که
Confederates stood for
کنفدراسیون ها ایستادند
and that's the difference that you
و این تفاوت با شماست
highlight between World War II and the
برجسته بین جنگ جهانی دوم و
Civil War that in the case of Hitler
جنگ داخلی که در مورد هیتلر
there was there was a there was an end
وجود داشت، پایانی وجود داشت
to that war there's a very distinctive
در آن جنگ یک چیز بسیار متمایز وجود دارد
clear end to that war and you also uh
پایان روشن آن جنگ و شما نیز اوه
make the case that World War II is not a
ادعا کنید که جنگ جهانی دوم یک
good example not a good model of a war
مثال خوب، مدل خوبی از جنگ نیست
to help us analyze history it's given
برای کمک به تجزیه و تحلیل تاریخ ارائه شده
Americans the wrong idea what war is
آمریکایی ها تصور اشتباهی از جنگ دارند
because World War II ends as most wars
زیرا جنگ جهانی دوم مانند اکثر جنگ ها به پایان می رسد
don't end World War II ends with a
پایان نگذارید جنگ جهانی دوم با یک خاتمه می یابد
complete defeat
شکست کامل
of the German Army and the German
از ارتش آلمان و آلمان
society and the near complete defeat of
جامعه و تقریباً شکست کامل
Japan
ژاپن
and where both sides in different ways
و جایی که هر دو طرف به روش های مختلف
except defeat
جز شکست
what I'm pointing out in the book is
آنچه من در کتاب به آن اشاره می کنم این است
that most wars don't accept with one
که اکثر جنگ ها با یکی نمی پذیرند
side don't end with one side accepting
طرف به پذیرش یک طرف ختم نمی شود
defeat and uh generally the war
شکست و به طور کلی جنگ
continues after the battles and this is
پس از جنگ ها ادامه می یابد و این است
something that's hard for Americans to
چیزی که برای آمریکایی ها سخت است
understand our system is built with the
درک سیستم ما با ساخته شده است
presumption when War is Over when we
فرض زمانی که جنگ تمام می شود زمانی که ما
sign a piece of paper everyone can go
یک تکه کاغذ را امضا کنید که همه می توانند بروند
home
خانه
that's not what happens I mean Civil War
این چیزی نیست که اتفاق می افتد منظورم جنگ داخلی است
is a special case it's especially a
یک مورد خاص است به خصوص یک
strong case of that because the people
مورد قوی آن است زیرا مردم
that fought the War is still living in
که در جنگ شرکت کرد هنوز در آن زندگی می کند
that land that's exactly right and in
آن سرزمینی که دقیقاً درست و در آن قرار دارد
this case some of them are leaders also
در این مورد برخی از آنها رهبر نیز هستند
many of them become the leaders of the
بسیاری از آنها رهبران حزب می شوند
very areas that they were leading before
مناطقی که قبلاً آنها را رهبری می کردند
uh and I think that's another lesson
اوه و من فکر می کنم این یک درس دیگر است
here too that we did undertake after
در اینجا نیز که ما بعد از آن متعهد شدیم
World War II though in a flawed way we
جنگ جهانی دوم هر چند در یک راه معیوب ما
had a Nuremberg system we did prohibit
سیستم نورنبرگ داشت که ما آن را ممنوع کردیم
at least Nazi leaders from coming back
حداقل رهبران نازی از بازگشت
into power we made an exception for the
به قدرت رسیدیم، استثنایی برای آن قائل شدیم
emperor in Japan but we generally
امپراتور در ژاپن اما ما به طور کلی
followed the same rule uh in Japan
در ژاپن هم از همین قانون پیروی کرد
whereas in the United States
در حالی که در ایالات متحده
as I point out many of the leaders of
همانطور که به بسیاری از رهبران اشاره می کنم
the Confederacy first of all don't
کنفدراسیون اول از همه این کار را نمی کند
surrender they flee to Mexico
تسلیم می شوند به مکزیک فرار می کنند
then they come back after they lose in
سپس پس از باخت برمی گردند
Mexico a second time they come back to
برای بار دوم به مکزیک باز می گردند
the United States and they get elected
ایالات متحده و آنها انتخاب می شوند
to office
به دفتر
uh the guy who writes the election laws
اوه کسی که قوانین انتخابات را می نویسد
in Texas Alexander Watkins Terrell most
در تگزاس الکساندر واتکینز ترل بیشتر
people don't know this even in Texas he
مردم این را حتی در تگزاس او نمی دانند
was a confederate general fled to Mexico
یک ژنرال کنفدراسیون بود که به مکزیک گریخت
so he committed treason by joining the
بنابراین با پیوستن به آن مرتکب خیانت شد
Army of Maximilian emperor of Mexico who
ارتش ماکسیمیلیان امپراتور مکزیک که
was put in power by Louis Napoleon after
پس از آن توسط لوئی ناپلئون به قدرت رسید
Max Millions defeated Alexander Watkins
مکس میلیونز الکساندر واتکینز را شکست داد
Terrell comes back to Texas runs for the
ترل به تگزاس برمی‌گردد و می‌رود
state legislature and then writes the
قانونگذار ایالتی و سپس می نویسد
election laws it's crazy can you make
قوانین انتخاباتی احمقانه است
the case for that that that's a feature
این یک ویژگی است
of the American system not a bug that
سیستم آمریکایی یک اشکال نیست که
that is an implementation of justice
که اجرای عدالت است
that you forgive that you don't
که میبخشی که نمیبخشی
persecute everybody on the other side of
آزار و اذیت همه در طرف دیگر
the war maybe and I think that's a good
جنگ شاید و من فکر می کنم این خوب است
feature in terms of lower level
ویژگی از نظر سطح پایین تر
individuals but I think a bad feature of
افراد اما من فکر می کنم یک ویژگی بد از
our system is we do allow
سیستم ما این است که ما اجازه می دهیم
elite figures who have committed
چهره های نخبه که متعهد شده اند
wrongdoing we give them many ways to get
ما به آنها راه های زیادی را ارائه می دهیم تا به آنها دست پیدا کنند
out of punishment you are more likely to
از تنبیه احتمال بیشتری دارد
be punished in this Society if you do
اگر این کار را بکنید در این انجمن مجازات شوید
something wrong and you're not an elite
چیزی اشتباه است و شما نخبه نیستید
figure then if you're on a leader there
اگر در آنجا رهبر هستید، رقم بزنید
should be a proportional like
باید یک لایک متناسب باشد
forgiveness should be equally
بخشش باید به همان اندازه باشد
distributed across and it's not yeah and
در سراسر توزیع شده است و بله نیست و
it's not
این نیست
but we could change it we could fix that
اما ما می توانیم آن را تغییر دهیم، می توانیم آن را برطرف کنیم
how do we fix that but how do how do we
چگونه آن را برطرف کنیم اما چگونه انجام دهیم
fix that what I think was argued at the
آنچه را که من فکر می کنم در آن بحث شده است را برطرف کنید
end this is one of the really important
پایان این یکی از موارد بسیار مهم است
things about studying history you learn
چیزهایی در مورد مطالعه تاریخ که یاد می گیرید
about ideas that were not pursued that
در مورد ایده هایی که دنبال نشدند
could be pursued today uh at the end of
امروز در پایان می توان پیگیری کرد
the Civil War there was there was an
جنگ داخلی وجود داشت
effort to ban anyone who was in a
تلاش برای ممنوع کردن هر کسی که در یک
leadership position in the Confederacy
موقعیت رهبری در کنفدراسیون
from ever serving in federal office
از خدمت در دفتر فدرال
again that's the third uh element of the
باز هم این سومین عنصر Uh است
14th Amendment it's in the 14th
اصلاحیه 14 در 14 است
Amendment the 14th Amendment Clause 3
اصلاح بند 3 اصلاحیه چهاردهم
says that if you took an oath of office
می گوید که اگر سوگند یاد کردی
meaning you were elected to office
به این معنی که شما برای این سمت انتخاب شدید
you're an elite figure
شما یک چهره نخبه هستید
and you violated that oath you can still
و تو آن سوگند را زیر پا گذاشتی که هنوز هم می توانی
live in the country you can still get
در کشوری زندگی کنید که هنوز هم می توانید داشته باشید
rich but you can't run for elected
ثروتمند اما نمی توانید برای انتخاب شدن نامزد شوید
office again yeah and that what we we've
دفتر دوباره بله و آن چیزی که ما داریم
never really
هرگز واقعا
uh implemented that is it obvious that
اوه اجرا شد که واضح است که
everybody who's in a leadership position
همه کسانی که در موقعیت رهبری هستند
on the Confederate side
در سمت کنفدراسیون
is a bad person for the future of the
فرد بدی برای آینده است
United States
ایالات متحده
or is that just a safe thing to assume
یا این فقط یک چیز بی خطر است
for the future of the nation I think
به نظر من برای آینده ملت
it's the latter you know maybe people do
این دومی است که می دانید شاید مردم انجام دهند
things for all kinds of reasons and
چیزها به انواع دلایل و
sometimes they have regrets
گاهی پشیمان می شوند
that's also why we have the pardoning
به همین دلیل است که ما عفو داریم
capability you could pardon someone
توانایی شما می توانید کسی را عفو کنید
individually if they show you that that
اگر آنها به شما نشان دهند که آن را به صورت جداگانه
they've changed yeah and it would only
آنها تغییر کرده اند بله و آن را تنها
create fairness because right now let's
انصاف ایجاد کنید زیرا همین الان اجازه دهید
say Lex you take out a huge huge loan
لکس وام هنگفتی می گیری
and you don't pay your loan back that
و شما وام خود را پس نمی دهید
will go on your credit
به اعتبار شما خواهد رفت
and you won't get a big loan again
و دیگر وام بزرگی دریافت نخواهید کرد
you don't get to say
شما نمی توانید بگویید
just give me another chance you're gonna
فقط یک فرصت دیگر به من بده که میخواهی
have to prove
باید ثابت کند
I think about holding public office in
من به تصدی پست دولتی فکر می کنم
the same way
به همان شیوه
if you've violated your credit rating on
اگر رتبه اعتباری خود را نقض کرده اید
that you should have a much higher road
که شما باید یک جاده بسیار بالاتر داشته باشید
to go to prove to us that you should be
برو تا به ما ثابت کنی که باید باشی
back in office
بازگشت به دفتر
foreign
خارجی
how did the War end
جنگ چگونه به پایان رسید
in quotes
در نقل قول
uh what was the so you said and you make
آه این چه بود که گفتی و ساختی
this case in the book that in some sense
این مورد در کتاب که به نوعی
the elements the tensions behind the
عناصر تنش های پشت
Civil continue to this day but
مدنی تا به امروز ادامه دارد اما
officially how did the war end so
رسما چگونه جنگ به پایان رسید
officially the war ends at Appomattox uh
به طور رسمی جنگ در Appomattox به پایان می رسد
in uh the early spring of 1865 when uh
در اوایل بهار سال 1865، زمانی که او
Grant has pretty much smashed Robert E
گرانت تا حد زیادی رابرت ای را شکست داده است
Lee's army Appomattox Courthouse is a
دادگاه Appomattox ارتش لی است
small town in Virginia and the two men
شهر کوچکی در ویرجینیا و دو مرد
meet and uh their as their portraits of
ملاقات و اوه آنها به عنوان پرتره آنها از
this as a painting of it we have in the
این به عنوان یک نقاشی از آن ما در
book and Grant and Lee signed a paper
کتاب و گرانت و لی یک کاغذ را امضا کردند
which basically allows lead soldiers to
که اساساً به سربازان سرب اجازه می دهد
leave the battlefield and leave with
میدان جنگ را ترک کن و با آن برو
their sidearms to go back home that's
اسلحه کمری آنها برای بازگشت به خانه است
pretty much
تقریبا
the end uh Jefferson Davis who's the
آخر اوه جفرسون دیویس کیست
president of the Confederacy goes into
رئیس کنفدراسیون وارد می شود
hiding he's later captured uh and then
پنهان کردن او بعداً دستگیر شد و بعد
not convicted uh but there's no formal
محکوم نشده ام اما هیچ رسمی وجود ندارد
settlement in the way there is at the
استقرار در راه وجود دارد در
end of World War II where uh they meet
پایان جنگ جهانی دوم جایی که آنها با هم ملاقات می کنند
in Yokohama Bay the US and Japanese
در خلیج یوکوهاما ایالات متحده و ژاپن
leaders in China this is not that
رهبران در چین این نیست
so what stands out to you as brilliant
پس چه چیزی برای شما درخشان است
ideas during this time and actions to of
ایده ها در این مدت و اقدامات به از
Lincoln Abraham Lincoln so I mentioned
لینکلن آبراهام لینکلن بنابراین من به آن اشاره کردم
that his values I think a number of the
که ارزش های او من فکر می کنم تعدادی از
things that he does that are quite
کارهایی که او انجام می دهد کاملاً هستند
extraordinary first
اول فوق العاده
um in emancipating the slaves now the
ام در رهایی بردگان در حال حاضر
slaves were freeing themselves but
بردگان خود را آزاد می کردند اما
Lincoln recognizes that he needs more
لینکلن تشخیص می دهد که به چیزهای بیشتری نیاز دارد
labor in the Union Army and he
کار در ارتش اتحادیه و او
recognizes that there's still a lot of
تشخیص می دهد که هنوز تعداد زیادی وجود دارد
resistance
مقاومت
uh and what he does is he makes the case
اوه و کاری که او انجام می دهد این است که قضیه را مطرح می کند
for freeing the slaves based on the
برای آزادی بردگان بر اساس
argument not just of the moral value of
استدلال نه فقط در مورد ارزش اخلاقی
that but based on how that will benefit
اما بر اساس اینکه چگونه سود خواهد برد
the north he's able to convince
شمال او قادر به متقاعد کردن است
non-abolitionists to pursue abolitionist
غیر الغا به دنبال لغو لغو
policies uh that by serving their own
اوه که با خدمت به سیاست های خود
interests but he's basically saying by
منافع اما او اساسا می گوید توسط
1863 or 64 is I can ask for more white
1863 یا 64 است که من می توانم برای سفید بیشتر درخواست کنم
soldiers or I can bring in former slaves
سربازان یا من می‌توانم برده‌های سابق را بیاورم
would you like me to take your son or
دوست داری پسرت را ببرم یا
would you like me to put in it's the
آیا می خواهید من آن را در آن قرار دهم
same thing Franklin Roosevelt does
همان کاری که فرانکلین روزولت انجام می دهد
during World War II he says we need to
در طول جنگ جهانی دوم او می گوید که ما نیاز داریم
build more planes and more tanks and I'm
هواپیماهای بیشتر و تانک های بیشتری بساز و من هستم
sending all the soldiers off to Europe
فرستادن همه سربازان به اروپا
I've got this African-American
من این سیاهپوست آمریکایی را دارم
population in the South wouldn't you
جمعیت در جنوب شما نمی خواهید
like me to move them up to Chicago so we
دوست دارم آنها را به شیکاگو ببرم تا ما
can win this war and build things in the
می تواند در این جنگ پیروز شود و چیزهایی در آن بسازد
in the factories so so Lincoln uses the
در کارخانه ها بنابراین لینکلن از آن استفاده می کند
war
جنگ
to move the country forward morally even
حتی از نظر اخلاقی کشور را به جلو ببرند
if at times he's convincing people by
اگر گاهی اوقات او مردم را متقاعد می کند
using other other reasons and I think
با استفاده از دلایل دیگر و من فکر می کنم
that's great politics I guess that's one
من حدس می‌زنم که این سیاست عالی است
of the components of great leadership is
از مولفه های رهبری بزرگ است
uh is is do the right thing for the
اوه این است که کار درست را برای
uh wrong reasons
اوه دلایل اشتباه
or publicly sounding wrong reasons yeah
یا علناً دلایل اشتباه به نظر می رسد بله
find ways to move people what we talked
راه هایی را پیدا کنید که مردم را با آنچه صحبت می کنیم تحریک کند
about before different stories move
در مورد قبل از حرکت داستان های مختلف
different people so you can tell
افراد مختلف تا بتوانید بگویید
different stories he tells one set of
داستان های مختلفی که او یک سری از آنها را تعریف می کند
stories to the religious leaders who are
داستان هایی برای رهبران مذهبی که هستند
abolitionists and a different set of
لغو لغو و مجموعه ای متفاوت از
stories to the New York bankers
داستان هایی برای بانکداران نیویورک
and that's leadership you tell different
و این رهبری است که شما می گویید متفاوت است
kinds of stories to move people to a new
انواع داستان ها برای حرکت دادن مردم به یک داستان جدید
to a new position the other thing
به یک موقعیت جدید چیز دیگر
Lincoln is is is really brilliant at is
لینکلن است که واقعا درخشان است
uh managing the international side of
مدیریت بخش بین المللی
this so one of the real dangers for the
این یکی از خطرات واقعی برای
union is that the British will come in
اتحادیه این است که انگلیسی ها وارد شوند
on the side of the Confederacy the
در طرف کنفدراسیون
Confederates expected the British
کنفدراسیون ها از انگلیسی ها انتظار داشتند
because again the Confederates were
چون دوباره کنفدراسیون ها بودند
selling all their cotton to Britain and
فروش تمام پنبه خود به بریتانیا و
they knew that the British leadership
آنها می دانستند که رهبری بریتانیا
first of all was very happy to work with
اول از همه از کار کردن با او بسیار خوشحال بودم
slave holding societies even though they
جوامع برده دار حتی اگر آنها
didn't have slaves and number two that
برده و شماره دو نداشت
they believe the union was getting too
آنها معتقدند که اتحادیه نیز در حال پیشرفت بود
strong and threatening the British in
قوی و تهدید کننده انگلیسی ها در
Canada so there were many reasons the
کانادا بنابراین دلایل زیادی وجود داشت
British might have gone in with the
ممکن است انگلیسی ها با آن وارد شده باشند
Confederates Lincoln mixes
لینکلن میکس کنفدراسیون
um sticks and carrots with the British
ام چوب و هویج با انگلیسی ها
he threatens them and if and when the
او آنها را تهدید می کند و اگر و زمانی که
British actually tried to send diplomats
بریتانیا در واقع سعی کرد دیپلمات بفرستد
to negotiate with Southerners he
برای مذاکره با جنوبی ها او
interdicts that he basically initiates a
منع می کند که او اساساً الف را آغاز می کند
quarantine of the south on the other
قرنطینه جنوب از سوی دیگر
hand he reaches out to them
دست به سوی آنها دراز می کند
and tries to show that he wants better
و سعی می کند نشان دهد که بهتر می خواهد
relations and makes the argument that
رابطه دارد و استدلال می کند که
they will actually benefit more from
آنها در واقع سود بیشتری خواهند برد
having the industrial capability of the
داشتن قابلیت صنعتی
Union on their side so he's a very good
اتحادیه در کنار آنها است، بنابراین او بسیار خوب است
diplomat
دیپلمات
he is considered to be one of the great
او را یکی از بزرگان می دانند
presidents in the history of the United
روسای جمهور در تاریخ ایالات متحده
States
ایالت ها
are there ways that he failed is there
آیا راه هایی وجود دارد که او شکست خورده است
things he could have done better so he
کارهایی که او می توانست بهتر انجام دهد تا او
failed in the ways that most great
در بهترین راه شکست خورد
leaders fail
رهبران شکست می خورند
which is that he had a terrible
این است که او تا به حال وحشتناک
succession plan
طرح جانشین پروری
his uh vice president who I spend a lot
معاون او که من خیلی هزینه می کنم
of time on in the book Andrew Johnson
زمان در کتاب اندرو جانسون
who is probably our worst president ever
که احتمالاً بدترین رئیس جمهور ما است
uh Andrew Johnson had no business being
اندرو جانسون هیچ کاری نداشت
anywhere near the presidency Andrew
هر جایی نزدیک به ریاست جمهوری اندرو
Johnson was the only Southern senator
جانسون تنها سناتور جنوبی بود
who did not secede and so even though he
که جدا نشد و همینطور با اینکه او
was a Democrat Lincoln wanted to show
لینکلن دموکراتی بود که می خواست نشان دهد
that he was creating a Unity ticket when
که او در حال ایجاد یک بلیط یونیتی بود که
he ran for reelection in 1864. this
او برای انتخاب مجدد در سال 1864 نامزد شد
happens today right so he put someone on
امروز درست اتفاق می افتد، بنابراین او کسی را به تن کرد
as vice president who he didn't even
به عنوان معاون رئیس جمهور که حتی انجام نداد
like but who he thought was politically
دوست داشت اما فکر می کرد از نظر سیاسی چه کسی است
useful problem is when Lincoln was
مشکل مفید زمانی است که لینکلن بود
assassinated
ترور شد
this guy took over Andrew Johnson was
این مرد در زمان اندرو جانسون بود
drunk at his own inauguration the guy
آن مرد در مراسم تحلیف خود مست بود
was a true drunkard he was not prepared
یک مست واقعی بود و آمادگی نداشت
to lead in any sense intellectually
رهبری فکری به هر معنا
politically and he was against most of
از نظر سیاسی و با اکثریت مخالف بود
the principles Lincoln was for
اصولی که لینکلن برای آن بود
and the irony is that when Lincoln is
و طنز این است که وقتی لینکلن است
assassinated in April of 1865 Andrew
اندرو در آوریل 1865 ترور شد
Johnson takes over and he has all the
جانسون زمام امور را در دست می گیرد و او همه چیز را در اختیار دارد
War Powers Lincoln had
قدرت های جنگی لینکلن داشت
uh that was not good Planning by Lincoln
اوه برنامه ریزی لینکلن خوب نبود
and we can look back on it now and say
و اکنون می توانیم به آن نگاه کنیم و بگوییم
even though Lincoln is the first
حتی اگر لینکلن اولین است
president who was assassinated uh he
رئیس جمهور که ترور شد اوه او
should have known that there were people
باید می دانست که مردم هستند
coming for him it wasn't inevitable that
آمدن برای او اجتناب ناپذیر نبود
he'd be assassinated but he should have
او ترور می شد اما باید ترور می شد
had a backup plan for who would take
یک طرح پشتیبان برای اینکه چه کسی می گیرد داشت
over hopefully someone who was capable
به امید کسی که قادر بود
of doing the job and Andrew Johnson was
از انجام کار و اندرو جانسون بود
not capable so for me for a person if I
قادر نیست برای من برای یک شخص اگر من
were to put myself in in Lincoln shoes
قرار بود خودم را در کفش لینکلن بگذارم
or anybody any leadership position she
یا هر کسی در هر موقعیت رهبری او
was
بود
it is difficult to think about what
فکر کردن به چه چیزی دشوار است
happens after my death after I'm gone
بعد از مرگ من بعد از رفتن من اتفاق می افتد
right to plan well at the same time
حق برنامه ریزی خوب در همان زمان
if you care about
اگر به آن اهمیت می دهید
your actions to have a long-term impact
اقدامات شما برای تاثیر طولانی مدت
it seems like you should have a
به نظر می رسد که شما باید یک
succession plan that continues on the
طرح جانشین پروری که ادامه دارد
path yeah it continues to carry the
مسیر آره همچنان ادامه دارد
ideals that you've implemented
ایده آل هایی که شما اجرا کرده اید
so I'm not I'm unsure why people don't
بنابراین من مطمئن نیستم که چرا مردم این کار را نمی کنند
do that more often like I wonder how
این کار را بیشتر انجام دهید مثل اینکه من نمی دانم چگونه
much Vladimir Putin spends percentage of
درصد زیادی از ولادیمیر پوتین را خرج می کند
time
زمان
per day thinking what happens after he's
هر روز فکر می کند که بعد از او چه اتفاقی می افتد
gone to help flourish the nation and the
رفته تا به شکوفایی ملت و کشور کمک کند
region that he deeply cares for I wonder
منطقه ای که او عمیقاً به آن اهمیت می دهد تعجب می کنم
and the same as for other presidents
و مانند سایر روسای جمهور
Donald Trump Joe Biden uh they might
دونالد ترامپ جو بایدن ممکن است
think politically like how do I
از نظر سیاسی فکر کنم چگونه می توانم
guarantee that a democrat or a
تضمین می کند که یک دموکرات یا یک
republican but do they think like
جمهوری خواه، اما آیا آنها چنین فکر می کنند
um Visionary for the country I don't
اوم رویایی برای کشوری که ندارم
know I wonder I think that's very rare
می دانم تعجب می کنم فکر می کنم این خیلی نادر است
and I think uh what I understand from
و من فکر می کنم آه از چه چیزی می فهمم
the literature among business people who
ادبیات در میان افراد تجاری که
talk about this a lot right is what ends
صحبت در مورد این بسیار درست است که به پایان می رسد
up happening is you become so powerful
اتفاقی که می افتد این است که شما بسیار قدرتمند می شوید
you assume you're always going to be in
شما فرض می کنید که همیشه قرار است وارد شوید
power you convince yourself of that you
قدرت شما خود را متقاعد می کنید که شما
convince yourself that the end is far
خودتان را متقاعد کنید که پایان دور است
away and of course for Link in the end
دور و البته برای لینک در پایان
could have been far away he was healthy
میتونست خیلی دور باشه سالم بود
he was only in his 50s he could have
او فقط در دهه 50 خود بود که می توانست داشته باشد
lived a lot longer
خیلی بیشتر زندگی کرد
but it also it ended fast as it could
اما همچنین آن را به سرعت به پایان رسید
and and my understanding is that most
و درک من این است که بیشتر
Americans don't prepare their Wills in
آمریکایی ها وصیت نامه های خود را در آن آماده نمی کنند
Estates and it doesn't matter whether
املاک و مهم نیست که
they're rich or poor they they assume
آنها تصور می کنند ثروتمند یا فقیر هستند
things are just going to go on because
همه چیز فقط ادامه دارد زیرا
it's not fun to think about this yeah
فکر کردن به این موضوع جالب نیست
but I feel like it's freeing like you
اما من احساس می کنم مثل شما دارد آزاد می شود
know what I did which is interesting
بدانید چه کار کردم که جالب است
before I went to Ukraine I recorded a
قبل از اینکه به اوکراین بروم یک را ضبط کردم
video I set up a whole thing where I
ویدیو من یک چیز کامل را در آنجا تنظیم کردم
record a video like what happens if I
یک ویدیو ضبط کنید مانند آنچه اتفاق می افتد اگر من
die I record a video to release I gave
مرگ من یک ویدیو ضبط می کنم تا منتشر کنم
my uh brother access to my passwords to
برادر من به رمزهای عبور من دسترسی دارد
so that and I gave them instructions
به طوری که و من به آنها دستورالعمل
you're not allowed to look at this but
شما اجازه ندارید به این نگاه کنید اما
please publish this after if I die and
لطفا این را بعد از مرگم منتشر کنید و
you know that made me uh it sounds silly
میدونی که باعث شد احمقانه به نظر بیاد
and ridiculous but uh that made me feel
و مسخره اما اوه که باعث شد من احساس کنم
free
رایگان
to do the best thing I want to do
برای انجام بهترین کاری که می خواهم انجام دهم
it's like it's a it's a liberating so
مثل این است که یک آزادی بخش است
like I guess that's for your will but
مثل من حدس می زنم که برای میل شما باشد اما
also like do the best possible damn job
همچنین دوست دارم بهترین کار ممکن را انجام دهم
you can I feel like as a leader having a
شما می توانید من احساس می کنم به عنوان یک رهبر دارای یک
plan what happens if if not if you fail
برنامه ریزی کنید که اگر شکست نخورید چه اتفاقی می افتد
if you die if you um
اگر بمیری اگر ام
or or you lose some of the um some of
یا مقداری از آن را از دست می دهید
the power some of the momentum that is
قدرت بخشی از حرکت است
driving you currently that there's going
رانندگی شما در حال حاضر که وجود دارد رفتن
to be a handoff where you will still and
به دست آف که در آن شما هنوز و
you will still be remembered as a great
شما همچنان به عنوان یک بزرگ در یاد خواهید ماند
man or a woman that but you identify one
مرد یا زن که به جز شما یکی را شناسایی کنید
of the other problems right which is one
از دیگر مشکلات حق که یکی است
of the other reasons why someone like
از دلایل دیگری که چرا کسی دوست دارد
Lincoln or certainly Henry Kissinger
لینکلن یا قطعا هنری کیسینجر
doesn't create a successor because
جانشین ایجاد نمی کند زیرا
you're afraid they're going to steal
می ترسی دزدی کنند
your passwords you're afraid they're
پسوردهای شما می ترسید که باشند
gonna steal the power from you that's
قدرت را از تو می دزدم
true you had to find someone your
درسته که باید یکی رو پیدا میکردی
brother hopefully who you could trust
برادر امیدوارم به کسی اعتماد کنی
but let's just be clear I love my
اما بیایید واضح بگوییم که من خودم را دوست دارم
brother but he's a troll so uh so
برادر اما او یک ترول است
there's a feature on the past on
یک ویژگی در گذشته وجود دارد
whatever password manager I may or may
هر مدیر رمز عبوری که می‌توانم یا می‌توانم
not use uh and this is there's a bunch
استفاده نمی شود اوه و این است که یک دسته وجود دارد
of services like this it's interesting I
از خدماتی مانند این جالب است من
don't know if you you know about I've
نمی دونم از من خبر داری یا نه
learned about all this uh is you can
در مورد همه اینها یاد گرفتی آیا می توانی
have them request access and it's going
از آنها درخواست دسترسی داشته باشید و این کار ادامه دارد
to wait 30 days before it gives them
تا 30 روز صبر کنند تا به آنها بدهد
access so it's kind of has this um
دسترسی پس از آن به نوعی این ام را دارد
built-in trust okay uh trust padding uh
اعتماد داخلی خوب اوه اعتماد بالشتک آه
but it's interesting I mean to me on
اما جالب است که منظورم برای من است
that aspect is just to have a plan in
این جنبه فقط داشتن یک برنامه است
all aspects of life this is for
این برای تمام جنبه های زندگی است
leadership in your private life
رهبری در زندگی خصوصی شما
like what happens
مثل اتفاقی که می افتد
to not just your will and your wealth uh
نه فقط اراده و ثروت شما
your wealth or whatever but what happens
ثروت شما یا هر چیز دیگری جز آنچه اتفاق می افتد
to other stuff like social media and all
به چیزهای دیگر مانند رسانه های اجتماعی و همه
that right in this Digital World
درست در این دنیای دیجیتال
anything you care about if you wanted to
هر چیزی که به آن اهمیت می دهید اگر بخواهید
live on and that's the problem but if
زندگی کنید و مشکل همین است اما اگر
you
شما
unless you can devise
مگر اینکه بتوانید تدبیر کنید
a technical solution like that you have
راه حل فنی مانند آنچه شما دارید
to give someone power now yeah and
برای دادن قدرت به کسی در حال حاضر بله و
that's the tricky thing I mean uh
این همان چیز پیچیده ای است که من می گویم
democracy is a kind of Technology you
دموکراسی نوعی فناوری است
kind of have to figure out how to do it
به نوعی باید بفهمیم که چگونه این کار را انجام دهیم
correctly how to have how to have that
به درستی چگونه می توان آن را داشت
power propagate and especially during
انتشار قدرت و به ویژه در طول
war how you get everybody together into
جنگ چگونه همه را با هم جمع می کنید
this war-mongering mood or and then how
این روحیه جنگ افروزی یا و سپس چگونه
do you how do you like come come down
چطوری دوست داری بیا پایین
from that and just relax precisely so in
از آن و فقط استراحت دقیقا در آن
some sense that's
برخی از حس آن است
well there Johnson that was the the
خوب جانسون که همان بود
problem is is the over centralization of
مشکل تمرکز بیش از حد است
power it was the over centralization of
قدرت آن تمرکز بیش از حد بود
power but it was also that Lincoln
قدرت اما لینکلن هم بود
had a designated successor who was going
جانشین مشخصی داشت که می رفت
to do and tried to do everything that
برای انجام دادن و سعی در انجام هر کاری که
ran against what Lincoln was doing and
در برابر کاری که لینکلن انجام می داد، دوید
it set the country back we went forward
این کشور را به عقب برگرداند و ما به جلو رفتیم
at the end of the Civil War and then we
در پایان جنگ داخلی و سپس ما
went backward
به عقب رفت
more so than we would have if there had
بیشتر از آنچه در صورت وجود داشتیم
been a new election because if there had
یک انتخابات جدید بود زیرا اگر وجود داشت
been a new election there still would be
یک انتخابات جدید هنوز وجود خواهد داشت
reason for that person running even if
دلیل دویدن آن شخص حتی اگر
they were on the other side to try to
آنها در طرف مقابل بودند تا تلاش کنند
find some compromise positions Andrew
اندرو موقعیت های مصالحه ای پیدا کنید
Johnson inherited power
جانسون قدرت را به ارث برد
with very few limitations on how he used
با محدودیت های بسیار کمی در نحوه استفاده او
that power Congress wasn't even in
کنگره حتی در آن قدرت نبود
session
جلسه
and so this became very directly a
و بنابراین این بسیار مستقیم تبدیل به a
problem because Andrew Johnson started
مشکل چون اندرو جانسون شروع کرد
pardoning Southerners allowing them to
عفو جنوبی ها به آنها اجازه می دهد
come back into power
به قدرت برگرد
so we had like a few months where he
بنابراین ما مانند چند ماه که در آن او بود
just went wild yeah
فقط وحشی شد آره
it's it's giving the car keys to someone
یعنی دادن کلید ماشین به کسی
who's not prepared to drive but decided
کسی که آماده رانندگی نیست اما تصمیم گرفته است
that they're going to do what they want
که قرار است کاری را که می خواهند انجام دهند
with the car for a while
مدتی با ماشین
all right
خیلی خوب
is there any level to which power
آیا سطحی وجود دارد که به آن قدرت برسد؟
corrupted Lincoln a war president yes I
لینکلن فاسد رئیس جمهور جنگ بله من
do think there are some areas and I
فکر می کنم مناطقی وجود دارد و من
think that even though he was a great
فکر کن با وجود اینکه او بزرگ بود
president if not our greatest president
رئیس جمهور اگر نه بزرگترین رئیس جمهور ما
maybe one of the greatest figures of the
شاید یکی از بزرگترین چهره های
of our history
از تاریخ ما
um he was flawed uh one is his problem
اوم عیب داشت و یکی مشکل اوست
of succession but also
از جانشینی بلکه
I think Lincoln uh over invested in the
من فکر می کنم لینکلن بیش از حد در آن سرمایه گذاری کرده است
power of the presidency he came to
قدرت ریاست جمهوری که به آن رسید
believe too much
خیلی باور کن
in the role of one man
در نقش یک مرد
and not in creating a more balanced
و نه در ایجاد تعادل بیشتر
approach to governance and that's a
رویکرد به حکومت و این یک
function of War that's where war is
تابع جنگ که در آن جنگ است
dangerous War has an inherent
جنگ خطرناک یک ذاتی دارد
centralizing power in a democracy
تمرکز قدرت در یک دموکراسی
and that is dangerous because even when
و این خطرناک است زیرا حتی زمانی که
you have the best of people running a
شما بهترین افراد را دارید که در حال اجرا هستند
war
جنگ
that gives them a lot of power to make
که به آنها قدرت زیادی برای ساختن می دهد
decisions yeah how do you come down from
تصمیمات آره از کجا می آیی
that I see that was the landscape Putin
که من می بینم که این منظره پوتین بود
currently yep it's a war how do you come
در حال حاضر بله، این یک جنگ است
down because uh
پایین چون آه
Ukraine and everybody anybody in the war
اوکراین و هر کس در جنگ
kind of especially if you're fighting
به خصوص اگر در حال دعوا هستید
for the ideal of democracy
برای آرمان دموکراسی
it seems like war is anti-democratic it
به نظر می رسد که جنگ ضد دموکراتیک است
is so how do you come down from that
بنابراین چگونه می توانید از آن پایین بیایید
what's the interesting mechanism of I
مکانیسم جالب من چیست؟
mean some of it is leadership you have
یعنی بخشی از آن رهبری است که شما دارید
to be like a George Washington type
مثل جورج واشنگتن بودن
figure be able to walk away from Power I
بتواند از Power I دور شود
think you gave the answer right there
فکر کن جواب را همانجا دادی
yeah you need to walk away from power or
بله باید از قدرت دور شوید یا
you need to be forced to walk away from
شما باید مجبور شوید که از آن دور شوید
Power historically one of the things
قدرت از نظر تاریخی یکی از چیزهاست
that democracies have tended to do when
که دموکراسی ها تمایل به انجام آن زمانی داشته اند
they have a chance is to vote out of
آنها فرصتی برای رای دادن به خارج دارند
office the Victor in the war think about
به دفتر پیروز در جنگ فکر کنید
Winston Churchill
وینستون چرچیل
Roosevelt is elected to his fourth term
روزولت برای چهارمین دوره خود انتخاب شد
when he's still in the war it's not
وقتی او هنوز در جنگ است اینطور نیست
clear that he would have been elected
روشن است که او انتخاب می شد
again let's say he lived on because
دوباره بیایید بگوییم که او زندگی کرد زیرا
there is a sensibility that the person
یک حساسیت وجود دارد که فرد
has become too powerful in this role and
در این نقش بیش از حد قدرتمند شده است و
that they someone else should now step
که حالا باید شخص دیگری قدم بگذارد
in someone else who's also not a war
در شخص دیگری که او نیز جنگی نیست
president but has other interests so
رئیس جمهور اما منافع دیگری دارد
let's hope Ukraine wins this war
بیایید امیدوار باشیم که اوکراین در این جنگ پیروز شود
um zielinski should then step down
ام زیلینسکی باید استعفا دهد
or someone else should be voted in it
یا باید شخص دیگری در آن رای داده شود
will be dangerous if he remains
اگر بماند خطرناک خواهد بود
president let's say he wins somehow and
رئیس جمهور بیایید بگوییم او به نحوی برنده می شود و
a true Victory which is just
یک پیروزی واقعی که عادلانه است
hypothetical
فرضی
he should not be he should be praised
او نباید باشد او را باید ستود
maybe given a nice Villa
شاید یک ویلای خوب داده شود
um but someone else should take over
اوم، اما شخص دیگری باید مسئولیت را بر عهده بگیرد
because the problem is that he's going
چون مشکل اینه که داره میره
to have too much power
برای داشتن قدرت بیش از حد
and honestly he's going to be too out of
و انصافاً او بیش از حد خارج خواهد شد
touch with what the country needs after
با آنچه که کشور پس از آن نیاز دارد، تماس بگیرید
the war
جنگ
what do you think would have happened if
فکر می کنید چه اتفاقی می افتاد اگر
Lincoln had lived that's the sort of
لینکلن به همین شکل زندگی کرده بود
counter factual view of History it's an
دیدگاه خلاف واقع از تاریخ است
interesting question that probably you
سوال جالبی که احتمالا شما
think about a lot this is a lot what
خیلی فکر کن این خیلی چیه
would have happened if you didn't get
اگر نمی گرفتی اتفاق می افتاد
assassinated it's a reasonable question
ترور این یک سوال منطقی است
because it was not inevitable he'd be
چون اجتناب ناپذیر نبود
assassinated right he could have had
درست او می توانست ترور شود
more protection that night he had
آن شب محافظت بیشتری داشت
invited Ulysses Grant to go to the
از اولیس گرانت دعوت کرد تا به
theater with him and Grant and his wife
تئاتر با او و گرانت و همسرش
didn't go if they had been there there
اگر آنها آنجا بودند نمی رفتند
would have been more protection for
محافظت بیشتری برای
Grant so he would have had at least
اجازه دهید تا او حداقل داشته باشد
double the the security there
امنیت آنجا را دو برابر کنید
um so there are many ways in which he
اوم پس راه های زیادی وجود دارد که او از طریق آن
might not have died I think it still
شاید نمرده باشد فکر می کنم هنوز
would have been a difficult transition
انتقال دشواری بود
but I think there were a few things that
اما من فکر می کنم چند چیز وجود دارد که
would have been better first of all
اول از همه بهتر بود
Lincoln would not have pardoned all of
لینکلن همه را عفو نمی کرد
these Confederate leaders and allowed
این رهبران کنفدراسیون و اجازه دادند
them to come back into Power Lincoln
آنها به پاور لینکلن بازگردند
also would have been a better politician
همچنین سیاستمدار بهتری بود
at holding his Republican Coalition
در برگزاری ائتلاف جمهوری خواه خود
together
با یکدیگر
and I think Lincoln was more committed
و من فکر می کنم لینکلن متعهدتر بود
to empowering former slaves and others
برای توانمندسازی بردگان سابق و دیگران
so we still would have had a lot of
بنابراین ما هنوز هم مقدار زیادی از آن داشتیم
conflicts but I think what would have
درگیری اما من فکر می کنم چه خواهد شد
been a degree of difficulty was doubled
درجه سختی دو برابر شد
or tripled because
یا سه برابر شد زیرا
um Lincoln was was removed and the
ام لینکلن حذف شد و
opposite came into Power with Andrew
مخالف با اندرو به قدرت رسید
Johnson so you don't think there's a
جانسون بنابراین شما فکر نمی کنید وجود دارد
case you made the Andrew Johnson was
مورد شما ساخته اندرو جانسون بود
turned out to be
معلوم شد
a bad decision but the spirit of the
تصمیم بد اما روحیه
decision is the correct one no I think
تصمیم درست است نه من فکر می کنم
it was a terrible decision because you
تصمیم وحشتناکی بود چون تو
should never put someone one step away
هرگز نباید کسی را یک قدم دورتر کرد
from enormous power who's not prepared
از قدرت عظیمی که آماده نیست
oh in that sense yeah so uh in essence I
اوه از این نظر بله، در اصل من
got it but but the the other the spirit
فهمیدم اما دیگری روح
of the decision meaning you put somebody
از تصمیم به معنای قرار دادن کسی
who's in a
چه کسی در یک
represents a very opposing Viewpoint
نمایانگر دیدگاه بسیار متضادی است
than you well I'm for that so long as
از شما خوب من برای آن تا زمانی که
that person is on board with some of the
آن شخص با برخی از آنها همراه است
basic values that you're pursuing and
ارزش های اساسی که شما دنبال می کنید و
that person is capable of doing the job
آن شخص قادر به انجام کار است
well do you think that was obvious to
خوب فکر می کنی که برایش واضح بود
him that Andrew Johnson was not capable
او که اندرو جانسون توانایی نداشت
of doing the job yes okay it's in the
از انجام کار بله خوب است
right I mean everyone recognized that
درست است منظورم این است که همه این را تشخیص دادند
but it made sense I mean what Lincoln
اما منطقی بود که منظورم همان لینکلن است
has to be praised for is in the midst of
باید ستایش شود زیرا در میان است
a war
یک جنگ
when at that point he was not doing well
زمانی که در آن لحظه حال او خوب نبود
the war was not going well he ran for
جنگ خوب پیش نمی رفت که او برای آن دوید
re-election he didn't try to postpone
انتخاب مجدد او تلاشی برای به تعویق انداختن نکرد
the election he didn't try to do
انتخاباتی که او سعی نکرد انجام دهد
anything yeah and and so he needed all
هر چیزی بله و بنابراین او به همه چیز نیاز داشت
the help he could get when running and
کمکی که می توانست هنگام دویدن بگیرد و
so he wanted to have someone on there
بنابراین او می خواست کسی را در آنجا داشته باشد
who looked like a Unity candidate who
که شبیه کاندیدای یونیتی بود که
could appeal to some Southerners uh so
می تواند برای برخی از جنوبی ها جذاب باشد
it made sense from a political point of
از نقطه نظر سیاسی معنا پیدا کرد
view
چشم انداز
uh but it created a really big problem
اوه اما واقعا مشکل بزرگی ایجاد کرد
and
و
um there were people who said he should
اوم افرادی بودند که می گفتند او باید
have removed Johnson as soon as he was
جانسون را به محض اینکه او را حذف کردند
elected and in retrospect he probably
منتخب و در گذشته او احتمالا
should have how gangster is that to
باید بدانیم که چگونه گانگستری است
during a war still run the election
در طول یک جنگ هنوز انتخابات را اجرا کنید
yeah it's it's extraordinary I mean he
آره فوق العاده است منظورم اوست
Lincoln believed in Democratic Values he
لینکلن به ارزش های دموکراتیک اعتقاد داشت
also believed he would win but he knew
همچنین معتقد بود که برنده خواهد شد اما می دانست
it was not guaranteed yeah and it's
تضمین نشده بود بله و همینطور است
interesting for for people don't know
جالب است برای افرادی که نمی دانند
this the reason we have mail in
این دلیلی است که ما ایمیل داریم
balloting in the US is because of that
رای گیری در آمریکا به همین دلیل است
so
بنابراین
um
ام
almost what uh I think it's almost a
تقریباً همان چیزی است که من فکر می کنم تقریباً یک است
million uh
میلیون آه
Union voters are away from their homes
رای دهندگان اتحادیه از خانه های خود دور هستند
and so how do they vote as soldiers as
و بنابراین چگونه آنها به عنوان سرباز رای می دهند
nurses they vote by mail the poster post
پرستاران از طریق پست پوستر رای می دهند
office delivers their ballots that's why
دفتر رای خود را تحویل می دهد به همین دلیل است
we have mail-in balloting
ما رای گیری پستی داریم
what about the other kind of factual
چه در مورد نوع دیگر واقعی
question of what what would have
سوال از چه چیزی خواهد بود
happened if Confederate States won the
اگر کشورهای کنفدراسیون پیروز شوند اتفاق افتاد
war the Confederate States had won the
جنگی که ایالات کنفدراسیون در آن پیروز شده بود
war you would have seen I think a
جنگی که می دیدی فکر می کنم الف
separate country
کشور جداگانه
and the South you would have seen two
و جنوب شما دو تا را می دیدید
countries and that Confederate country
کشورها و آن کشور کنفدراسیون
would have been a smaller country but it
می توانست کشور کوچکتری باشد اما
probably would have been able to defend
احتمالاً می توانست دفاع کند
itself because it would have actually
خود به این دلیل که در واقع می توانست داشته باشد
gotten much richer than it was it was
بسیار ثروتمندتر از آنچه بود شد
poor at the time but through its cotton
در آن زمان فقیر بود اما از طریق پنبه اش
trade and other things it would have
تجارت و چیزهای دیگری که خواهد داشت
been recognized by Great Britain by
توسط بریتانیای کبیر به رسمیت شناخته شد
France by other societies and you would
فرانسه توسط جوامع دیگر و شما
have seen
دیده ام
um a southern Republic I don't think you
من یک جمهوری جنوبی فکر نمی کنم شما باشید
would have seen that southern Republic
آن جمهوری جنوبی را می دیدم
dominate the continent the union had the
تسلط بر قاره اتحادیه بود
men and people and had the resources
مردان و مردم و منابع را در اختیار داشتند
but you would have seen a rival Republic
اما شما یک جمهوری رقیب را می دیدید
to the United States in the South do you
به ایالات متحده در جنوب انجام دهید
think they had interest to dominate the
فکر می کنند آنها علاقه مند به تسلط بودند
continent to take over the the union
قاره اتحادیه را در اختیار بگیرد
they had a foreign policy they had a
آنها یک سیاست خارجی داشتند
plan many have written about this they
طرح بسیاری در این مورد نوشته اند
had plans many Southerners did of
برنامه هایی داشت که بسیاری از جنوبی ها در مورد آن انجام دادند
expanding into the Caribbean
در حال گسترش به سمت دریای کارائیب
which was actually more feasible they
که در واقع برای آنها امکان پذیرتر بود
did not have the Personnel to occupy so
پرسنلی برای اشغال نداشت
much territory going out west if you
اگر شما قلمرو زیادی به سمت غرب می رود
think about the amount of land that had
به مقدار زمینی که داشت فکر کنید
to be covered but they had the nautical
پوشش داده شود اما آنها دریایی را داشتند
capabilities in Naval power and the
توانمندی در نیروی دریایی و
money
پول
um to dominate islands in the Caribbean
برای تسلط بر جزایر در دریای کارائیب
and those islands were important for
و آن جزایر برای آن مهم بودند
their trade so there were many
تجارت آنها بسیار زیاد بود
Southerners who wanted to take control
جنوبی هایی که می خواستند کنترل را در دست بگیرند
of Cuba wanted to take control of Haiti
کوبا می خواست کنترل هائیتی را در دست بگیرد
and the Dominican Republic and so you
و جمهوری دومینیکن و شما
probably would have seen Southern
احتمالاً جنوبی را می دیدم
Warfare in those areas
جنگ در آن مناطق
from a counter factual history
از یک تاریخچه خلاف واقع
perspective can you make the case
منظر می توانید مورد را مطرح کنید
that secession would have been created a
که جدایی ایجاد می شد الف
better world like if we're sitting today
دنیای بهتری مثل اگر امروز نشسته باشیم
and do Back to the Future thing that's a
و کار بازگشت به آینده را انجام دهید که یک
session in this context if we put aside
جلسه در این زمینه اگر کنار بگذاریم
the the suffering and the loss of life
رنج و از دست دادن زندگی
in the war that we would be in a better
در جنگی که ما در شرایط بهتری قرار می گرفتیم
world today just look into a political
جهان امروز فقط به یک نگاه سیاسی است
climate or and can you also make the
آب و هوا یا و همچنین می توانید آن را بسازید
case that actually this outcome of the
موردی که در واقع این نتیجه از
Union winning the war is the better one
پیروزی اتحادیه در جنگ بهتر است
I think the union union victory is by
من فکر می‌کنم که پیروزی اتحادیه به دست آمده است
far the better outcome because I think
نتیجه بهتر است زیرا من فکر می کنم
what you would have had otherwise is you
آنچه در غیر این صورت داشتید، شما هستید
would have had a slave Republic in in
در این کشور جمهوری برده ای داشت
the South that would have encouraged
جنوب که تشویق می کرد
slavery in other parts of the world
برده داری در سایر نقاط جهان
would have exported slavery and would
برده داری صادر می کرد و می کرد
have necessarily been hostile to many of
لزوماً با بسیاری از آنها دشمنی کرده اند
the positive changes that occur in the
تغییرات مثبتی که در
union the movement toward Progressive
اتحاد جنبش به سوی مترقی
reforms creating cities with health
اصلاحات ایجاد شهرهای دارای سلامت
codes and public education and many of
کدها و آموزش عمومی و بسیاری از
those things public education really
آن چیزها آموزش عمومی واقعا
develops in the north as a way of
در شمال به عنوان یک راه توسعه می یابد
training workers who are being paid to
آموزش کارگرانی که حقوق دریافت می کنند
be better workers in a factory there's a
کارگران بهتری در یک کارخانه وجود دارد
reason you don't educate slaves because
به این دلیل که برده ها را تربیت نمی کنید زیرا
if you educate slaves they'll Rebel yeah
اگر بردگان را آموزش دهید، آنها شورش خواهند کرد، بله
so don't you think there'll be a huge uh
پس فکر نمیکنی اتفاق بزرگی رخ دهد
pressure from the north to about slavery
فشار از شمال به حدود برده داری
anyway it would but I think the South
به هر حال این کار را می کند اما من فکر می کنم جنوب
could have survived without another War
می توانست بدون جنگ دیگری زنده بماند
I mean I think the way that slavery
منظورم این است که من فکر می کنم راه که بردگی
would have would have ended in the South
در جنوب به پایان می رسید
if it didn't end with the Civil War it
اگر با جنگ داخلی تمام نمی شد
would have been with another War
با یک جنگ دیگر بود
I guess the deeper question is is it
من حدس می زنم سوال عمیق تر این است
better to work through your problems
بهتر است مشکلات خود را حل کنید
together or is it better to get a
با هم یا بهتر است یک
divorce
طلاق
I think in this case it was better to
فکر می کنم در این مورد بهتر بود
work through the problems not even
حتی مشکلات را حل نکنید
working through them together it's
کار از طریق آنها با هم این است
better to work through the problems
بهتر است مشکلات را حل کنیم
where one side has the resources to
جایی که یک طرف منابع لازم را دارد
incentivize you to work through the
شما را تشویق می کند تا از طریق آن کار کنید
problems rather than leaving you on your
مشکلات به جای رها کردن شما
own to go your own to go your own
خود را به رفتن خود را به رفتن خود را
Direction I think the argument against
جهت من فکر می کنم استدلال مخالف است
the union winning would be the argument
برنده شدن اتحادیه بحث خواهد بود
that would be made by those who believe
که توسط کسانی که ایمان دارند ساخته می شود
they suffered from Union power later on
آنها بعدها از قدرت اتحادیه رنج بردند
so you could argue if you're a historian
بنابراین اگر مورخ هستید می توانید بحث کنید
of Native Americans
از بومیان آمریکا
uh if you're historian of the
اوه اگر شما تاریخ نگار هستید
Philippines You could argue some of the
فیلیپین شما می توانید با برخی از آنها بحث کنید
areas where this newly United Nation
مناطقی که این تازه سازمان ملل متحد
coming out of the Civil War was able to
بیرون آمدن از جنگ داخلی توانست
use its power to spread its influence it
از قدرت خود برای گسترش نفوذ خود استفاده کند
would have been harder for the union to
برای اتحادیه سخت تر بود
do that uh if the union had to deal with
اگر اتحادیه مجبور شد با آن برخورد کند، این کار را انجام دهید
a rival to the South
رقیب جنوب
so as a historian the union won
بنابراین به عنوان یک مورخ، اتحادیه پیروز شد
to which degree are the people from the
مردم از چه درجه ای هستند
union there is now the United States the
اتحادیه در حال حاضر ایالات متحده وجود دارد
writers of the history
نویسندگان تاریخ
that that color the perspective of who's
که رنگ چشم انداز چه کسی است
the good guys and the bad guys so this
بچه های خوب و بچه های بد پس این
is such an interesting question because
سوال جالبی است زیرا
I like how you take every question I ask
من دوست دارم هر سوالی را که می‌پرسم می‌پذیری
and make it into a better question
و آن را به یک سوال بهتر تبدیل کنید
that's a deep I deeply appreciate it
عمیقاً از آن قدردانی می کنم
I'll ask every time I ask some
من هر بار که می پرسم می پرسم
ridiculous question and you go that's
سوال مسخره است و شما بروید همین است
really interesting because they're
واقعا جالب است زیرا آنها هستند
really good questions they're thoughtful
واقعاً سؤالات خوبی است. آنها متفکرانه هستند
questions you know actually the best
سوالاتی که می دانید در واقع بهترین هستند
questions are not the simple ones right
سوالات ساده نیستند
so um
پس اوم
foreign
خارجی
the Axiom is that the winners write
اصل موضوع این است که برندگان می نویسند
history yeah and that's usually the case
تاریخ بله و معمولاً همینطور است
right most of the history I learned
درست بیشتر تاریخی که یاد گرفتم
about Ukraine when I was growing up was
درباره اوکراین وقتی بزرگ شدم بود
written by Russians it was Russian
نوشته روس ها روسی بود
history of Ukraine uh most of the
تاریخ اوکراین اوه بیشتر از
history of Europe has been written by
تاریخ اروپا توسط
Germans and French and and British
آلمانی ها و فرانسوی ها و انگلیسی ها
citizens right I mean so usually it's
شهروندان حق دارند منظورم این است که معمولاً همینطور است
that way and for the most part our
به این ترتیب و در بیشتر موارد ما
history has been written from a sort of
تاریخ از نوعی نوشته شده است
Northeastern point of view but it's very
دیدگاه شمال شرقی اما بسیار است
interesting the history of the years
جالب تاریخ سالها
after the Civil War that I focus on in
بعد از جنگ داخلی که روی آن تمرکز می کنم
this book has largely been written by
این کتاب عمدتا توسط
the losers because the union and its
بازندگان چون اتحادیه و آن
legacies and I grew up in New York so
میراث و من در نیویورک بزرگ شدم
I'm growing up as a legacy of that right
من به عنوان میراث این حق بزرگ می شوم
those were individuals who wanted to
اینها افرادی بودند که می خواستند
write about what happened long after the
در مورد آنچه که مدتها پس از آن اتفاق افتاد بنویسید
Civil War when the north got rich all
جنگ داخلی زمانی که شمال همه ثروتمند شد
those beautiful buildings in New York
آن ساختمان های زیبا در نیویورک
all that wealth in New York it's 1880s
تمام آن ثروت در نیویورک متعلق به دهه 1880 است
90s it's The Late Late 19th centuries
دهه 90 اواخر قرن نوزدهم است
the Gilded Age and that's what
عصر طلاکاری و همین است
Northerners want to write about right
شمالی ها می خواهند در مورد حق بنویسند
because there's Glory there the 20 years
چون 20 سال جلال وجود دارد
or so after the Civil War the years that
یا پس از جنگ داخلی سالهایی که
really count 1865 to 1880 or so uh those
واقعاً از 1865 تا 1880 یا بیشتر حساب کنید
years are ugly it's messy and so who
سال ها زشت است، کثیف است و پس چه کسی
wrote about them Southerners wrote about
جنوبی ها درباره آنها نوشتند
them and they wrote a story that was
آنها و آنها داستانی نوشتند که بود
about uh Northern Carpetbaggers and
در مورد قالیباف شمالی و
corrupt African Americans uh and this is
آمریکایی های آفریقایی تبار فاسد و این است
the story that Americans learned until a
داستانی که آمریکایی ها تا قبل از یک
few years ago I've gone around the
چند سال پیش من در اطراف رفته ام
country talking about this book and the
کشور صحبت کردن در مورد این کتاب و
number of people have told me they never
تعدادی از مردم به من گفته اند که هرگز
learned this basic history because they
این تاریخ اولیه را آموختند زیرا آنها
grew up in Chicago not because they grew
در شیکاگو بزرگ شدند نه به این دلیل که بزرگ شدند
up in Texas because they grew up in
در تگزاس رشد کردند زیرا در آن بزرگ شدند
Chicago and the story they were told the
شیکاگو و داستانی که به آنها گفته شد
Civil War ended oh now let's talk about
جنگ داخلی به پایان رسید، حالا بیایید در مورد آن صحبت کنیم
the Chicago World's Fair in 1893 and how
نمایشگاه جهانی شیکاگو در سال 1893 و چگونه
Chicago is coming of age as this great
شیکاگو به این بزرگی روی سن می آید
City we don't like to write history in
شهری که دوست نداریم در آن تاریخ بنویسیم
our country that's not about Glory I'm
کشور ما که در مورد شکوه نیست من هستم
all for the greatness of our country but
همه برای عظمت کشورمان اما
you become great by studying your
شما با مطالعه خود عالی می شوید
failures as well as your successes
شکست ها و همچنین موفقیت های شما
and that's a real problem we have and I
و این یک مشکل واقعی است که ما و من داریم
would love to see a kind of humility
دوست دارم نوعی فروتنی ببینم
from uh from a history perspective one
از منظر تاریخی
of the things that always surprised me
از چیزهایی که همیشه مرا شگفت زده می کرد
just coming from the Soviet Union to to
تازه از اتحاد جماهیر شوروی به به
the United States as you've I think
ایالات متحده همانطور که شما فکر می کنم
spoken about
صحبت شده است
is the perspective on World War II yeah
دیدگاه جنگ جهانی دوم است بله
and who is the critical component of
و چه کسی جزء حیاتی است
winning the war obviously in the Soviet
پیروز شدن در جنگ آشکارا در شوروی
Union uh it's a Great Patriotic War it's
اتحاد آه این یک جنگ بزرگ میهنی است
you know uh the Soviet unions are the
شما می دانید که اتحادیه های شوروی هستند
ones that suffered and often actually
آنهایی که رنج بردند و اغلب واقعاً
don't emphasize the suffering they
بر رنج آنها تاکید نکنید
emphasize the glory that they defeated
بر شکوهی که آنها شکست دادند تأکید کنید
this huge evil but then you listen to
این شیطان بزرگ است، اما شما به آن گوش می دهید
the United States perspective on this
دیدگاه ایالات متحده در این مورد
and it's almost like the the I mean
و تقریباً شبیه همان چیزی است که منظور من است
there's several ways of phrasing it but
راه های مختلفی برای بیان آن وجود دارد اما
basically the United States won the war
اساساً ایالات متحده در جنگ پیروز شد
without the United States it would be
بدون ایالات متحده چنین خواهد شد
impossible to win the war there were the
پیروز شدن در جنگ وجود داشت
turning point there were the the last
نقطه عطف وجود دارد آخرین
there were uh one of my last my
اوه یکی از آخرین من وجود دارد
everything that that song uh um my first
همه چیز آن آهنگ اوه اوه اول من
my last my everything so so that and I'm
آخرین من همه چیز من به طوری که و من هستم
sure I wonder what what growing up
مطمئناً من تعجب می کنم که چه چیزی بزرگ شده است
in uh maybe after war in in Britain I
در اوه شاید بعد از جنگ در بریتانیا I
wonder if there's history books written
تعجب می کنم که آیا کتاب های تاریخی نوشته شده است؟
there that basically saying they could
وجود دارد که اساسا می گویند آنها می توانند
also make a pretty strong case that
همچنین یک مورد بسیار قوی که
Britain was Central to the turning point
بریتانیا در نقطه عطف مرکزی بود
you could really make a strong case that
شما واقعا می توانید یک مورد قوی برای آن ایجاد کنید
like Churchill and Britain uh were like
مثل چرچیل و بریتانیا بودند
the turning point of the war that the
نقطه عطف جنگ است که
that they're responsible for some of the
که آنها مسئول برخی از آنها هستند
first failures major failures of Hitler
اولین شکست شکست های بزرگ هیتلر
from a military strategy perspective but
از منظر استراتژی نظامی اما
uh that's interesting to look at that
جالب است که به آن نگاه کنید
very recent history from very different
تاریخ بسیار جدید از بسیار متفاوت است
perspectives and it's the same problem
دیدگاه ها و همین مشکل است
with the Civil War we want to tell the
با جنگ داخلی می خواهیم به آن بگوییم
story of the Union winning the war and
داستان پیروزی اتحادیه در جنگ و
then everything is good yeah and it's
پس همه چیز خوب است بله و همینطور است
not the way it's not the way it worked
نه آنطور که کار می کرد نیست
um what I'm really trying to get at is
امم آنچه من واقعاً سعی می کنم به آن برسم این است
uh when you love your country you have
اوه وقتی عاشق کشورت هستی داری
to study the failures because by
برای مطالعه شکست ها زیرا توسط
studying the failures that's how you
مطالعه شکست ها اینگونه است
improve yourself and that's where you
خودت را بهتر کن و اینجاست
see where where real courage is it's
ببین شجاعت واقعی کجاست
actually that Lincoln failed for so long
در واقع لینکلن برای مدت طولانی شکست خورد
that makes him a great president he lost
این او را به رئیس جمهور بزرگی تبدیل می کند که از دست داد
more battles than he won but he learned
نبردها بیشتر از آن چیزی بود که برد اما آموخت
and he got it right in the end same with
و او آن را درست در پایان همان با
Ulysses Grant I don't want generals I'm
اولیس گرانت من ژنرال نمی خواهم من هستم
just echoing Lincoln here I don't want
فقط من نمی خواهم لینکلن را اینجا تکرار کنم
generals I don't want leaders who think
ژنرال من رهبرانی را که فکر می کنند نمی خواهم
they're going to get it right the first
آنها در ابتدا آن را درست می کنند
time because they're never going to get
زمان چون آنها هرگز به دست نمی آورند
it right the first time you never get it
درست اولین باری است که هرگز آن را دریافت نمی کنید
right the first time in an AI experiment
درست اولین بار در یک آزمایش هوش مصنوعی
right it's those who can work through
درست است این کسانی هستند که می توانند کار کنند
failure learn from failure and we as a
شکست از شکست درس می گیرد و ما به عنوان یک
society have to start doing that better
جامعه باید این کار را بهتر انجام دهد
we have to not just trumpet the
ما مجبور نیستیم فقط بوق بزنیم
successes let's talk about where we
موفقیت بیایید در مورد اینکه کجا هستیم صحبت کنیم
failed as Republicans as Democrats as
به همان اندازه جمهوری خواهان شکست خوردند که دموکرات ها
Independents and let's move forward from
استقلالی ها و بیایید جلوتر از
there in recent years have been a kind
در سال های اخیر نوعی وجود داشته است
of
از
movement of highlighting some of the
جنبش برجسته کردن برخی از
hypocrisy sort of highlighting the
ریاکاری نوعی برجسته کردن
racism the fact that many of the finding
نژادپرستی این واقعیت است که بسیاری از یافته ها
fathers were slave owners that kind of
پدران صاحب برده بودند
thing uh sort of highlighting from the
چیز اوه نوعی برجسته کردن از
current
جاری
uh ethics of our world uh showing that
اوه اخلاق دنیای ما اوه نشان می دهد که
many of the people involved in the war
بسیاری از افراد درگیر در جنگ
on each side were evil uh what do you
در هر طرف شر بودند آه تو چه می کنی
think about that perspective on history
به آن دیدگاه تاریخ فکر کنید
I think it's super valuable I think we
من فکر می کنم این فوق العاده ارزشمند است، فکر می کنم ما
should expose the the gap between ideals
باید شکاف بین آرمان ها را آشکار کند
and practice but that doesn't mean we
و تمرین کنیم اما این بدان معنا نیست که ما
should throw away the great people who
باید آدم های بزرگی را که
are also Hypocrites because everyone
منافق نیز هستند زیرا همه
I've studied is a hypocrite I'm a
من درس خوانده ام منافق هستم
hypocrite I think I'm a pretty good
منافق فکر می کنم آدم خیلی خوبی هستم
father luckily my son is an even better
پدر خوشبختانه پسر من حتی بهتر است
mother but uh uh the parts of me there I
مادر اما اوه اوه بخشهای من آنجاست
mean I often find myself telling our
یعنی اغلب می بینم که به ما می گویم
children to do things that I didn't do
بچه ها کارهایی را انجام دهند که من انجام ندادم
right yeah but they're smart and they
درست است، اما آنها باهوش هستند و آنها
recognize that and they learn something
آن را تشخیص دهند و چیزی یاد بگیرند
from that so let's not cover over
از آن پس اجازه دهید بیش از آن را پوشش نمی دهد
the hypocrisy but let's not throw people
نفاق اما بیایید مردم را پرتاب نکنیم
away for being hypocritical here's my
دور به خاطر ریاکاری اینجا من هستم
view of Thomas Jefferson which is
نمای توماس جفرسون که هست
similar to my view of Abraham Lincoln
شبیه دیدگاه من در مورد آبراهام لینکلن
right these are incredibly insightful
درست است، اینها فوق العاده روشنگر هستند
thoughtful people who added so much to
افراد متفکری که چیزهای زیادی به آن اضافه کردند
our country
کشور ما
but they also created flawed systems
اما آنها همچنین سیستم های معیوب ایجاد کردند
and one of Link one of excuse me
و یکی از لینک یکی از ببخشید
Jefferson's flaws was even though he saw
ایرادات جفرسون با وجود اینکه دید
all the evils of slavery he was a
همه بدی های برده داری او بود
terrible farmer and he could not imagine
کشاورز وحشتناک و او نمی توانست تصور کند
living the lifestyle he lived without
زندگی کردن به سبکی که بدون آن زندگی می کرد
slaves he could never work his way out
بردگانی که او هرگز نمی توانست راهش را نجات دهد
of that but that doesn't make the
از آن اما این باعث نمی شود
Declaration of Independence less
اعلام استقلال کمتر
valuable in fact it makes it more
با ارزش در واقع آن را بیشتر می کند
valuable there's more that we can learn
چیزهای ارزشمند دیگری وجود دارد که می توانیم یاد بگیریم
from that and to me
از آن و به من
on the hypocrisy side many of the people
در طرف نفاق بسیاری از مردم
that participate in cancel culture and
که در لغو فرهنگ و
these kinds of movements
این نوع حرکات
that call everything as racist and so on
که همه چیز را نژادپرستانه و غیره می نامند
sometimes they're highlighting uh
گاهی اوقات آنها برجسته می کنند
properly the evils in our current
به درستی بدی های موجود در جریان ما
Society
جامعه
but the hypocrisy they have is not
اما ریاکاری که دارند اینطور نیست
realizing if they were placed in Germany
متوجه می شوند که آیا آنها در آلمان قرار می گیرند
in the 40s if they were placed in the
در دهه 40 اگر آنها را در
position of being a white Christian
موقعیت یک مسیحی سفید پوست بودن
during slavery at the fighting of this
در دوران برده داری در جنگ این
country they would do the same thing
کشور آنها همین کار را انجام می دهند
they would do the evils that are not
آنها کارهای بدی انجام می دهند که نیست
criticizing most of them is that it
انتقاد از اکثر آنها این است که
takes a truly heroic human to think
فکر کردن به یک انسان واقعاً قهرمان نیاز دارد
outside to be aware of all the evils
بیرون از همه بدی ها آگاه باشد
going on Assad
اسد ادامه دارد
around you and take action it's easy now
در اطراف شما و اقدام کنید، اکنون آسان است
on Twitter to call people as racist
در توییتر مردم را نژادپرست خطاب کند
what's hard is to see the racism when
آنچه سخت است دیدن نژادپرستی است
you're living in it and your well-being
شما در آن زندگی می کنید و رفاه خود را
is funded by it yep I think that's right
توسط آن تأمین مالی می شود، بله فکر می کنم درست است
I think to analyze ourselves and look
فکر می کنم خودمان را تحلیل کنیم و نگاه کنیم
honestly in the mirrors very hard I also
راستش در آینه ها خیلی سخت من هم
think I make this point in actually all
فکر می کنم من در واقع در همه این نکته را بیان می کنم
of my books
از کتاب های من
um the real and it's an Eli visel point
اوم واقعی و این یک نقطه الی ویزل است
that a lot of the evil in our world is
که بسیاری از شر در جهان ما است
the evil of silence and just looking
شر سکوت و فقط نگاه کردن
away
دور
and and one form of that on Twitter is
و یکی از اشکال آن در توییتر است
just hitting like
فقط مثل زدن
yeah uh it's it's a cheap way of
بله، این یک راه ارزان است
pretending you're you're doing something
وانمود کنید که دارید کاری انجام می دهید
that's important right after the Civil
این درست بعد از سیویل مهم است
War there's all sorts of bad stuff that
جنگ انواع چیزهای بدی دارد
happens I talk about it a lot there
اتفاق می افتد من در مورد آن زیاد صحبت می کنم
always are people there who could stop
همیشه افرادی هستند که می توانند متوقف شوند
it
آی تی
most people are not responsible for the
اکثر مردم مسئولیتی در قبال آن ندارند
bad activities but most don't do
فعالیت های بد اما اکثر آنها انجام نمی دهند
something to stop it
چیزی برای متوقف کردن آن
and when I say do something I mean
و وقتی می گویم کاری را انجام بده منظورم است
really do something yeah really and
واقعا یه کاری بکن آره واقعا و
that's it's also to push back and
که آن را نیز به عقب راندن و
pushback
پس زدن
silence on Twitter is not what Eli
سکوت در توییتر چیزی نیست که الی
Rozelle was talking about
روزل در موردش صحبت می کرد
so sometimes silence on Twitter is the
بنابراین گاهی اوقات سکوت در توییتر مهم است
courageous action because you wait and
اقدام شجاعانه زیرا شما صبر می کنید و
think and learn and have patience to
فکر کنید و یاد بگیرید و صبر داشته باشید
truly understand the situation before
واقعا شرایط قبل را درک کنید
you take actual action not participate
شما اقدام واقعی انجام دهید و شرکت نکنید
in the outrage crowds on Twitter the
در جمعیت خشم در توییتر
hysteria of cancellation what's hard to
هیستری لغو چیزی که سخت است
do is to speak up when everybody else is
انجام این کار این است که وقتی دیگران هستند صحبت کنیم
silent right that's what's hard to do
درست سکوت، کاری که انجام دادن آن سخت است
right and to speak up against those who
حق و علیه کسانی که
you thought were on your side yes
فکر کردی طرفت هستی بله
exactly good luck to those on the left
دقیقاً برای کسانی که در سمت چپ هستند موفق باشید
who speak up against the left uh and the
که علیه چپ صحبت می کنند
same good luck to those on the right who
همان موفقیت برای کسانی که در سمت راست هستند
speak up against the right
علیه حق صحبت کن
it's a lonely place it's a it's a
این یک مکان تنها است، یک آن است
painful place that's why walking in the
مکان دردناک به همین دلیل راه رفتن در
center is tough you get attacked by both
مرکز سخت است شما توسط هر دو مورد حمله قرار می گیرید
sides yeah so it's a wonderful wonderful
طرفین بله پس فوق العاده است
uh journey and you know what what's
اوه سفر و میدونی چیه
interesting to me uh and what I learned
برای من جالب بود و چیزهایی که یاد گرفتم
writing this book every book is a
نوشتن این کتاب هر کتاب یک
journey what I learned in this in the
سفر آنچه در این در آموخته ام
laboratory of this book right
آزمایشگاه این کتاب درست است
was a lot of those figures who do stand
بسیاری از آن چهره هایی بودند که ایستاده اند
up
بالا
uh even in their own lifetime they don't
اوه حتی در طول زندگی خود آنها این کار را نمی کنند
get the accolades they deserve but they
تمجیدهایی را که سزاوارشان هستند، دریافت کنند، اما آنها
make a difference and that that's maybe
تفاوت ایجاد کنید و شاید همین باشد
not enough Comfort uh because you want
راحتی کافی نیست چون تو می خواهی
to see benefits in your own lifetime but
برای دیدن فواید در طول زندگی خود اما
I think it really matters and many of
من فکر می کنم واقعا مهم است و بسیاری از
the figures I talk about were not even
ارقامی که من در مورد آنها صحبت می کنم یکسان نبودند
well known in their time so you can make
به خوبی در زمان خود شناخته شده است، بنابراین شما می توانید
a difference you do impart something
تفاوتی که شما چیزی را منتقل می کنید
small in the universe that can grow into
کوچک در جهان که می تواند رشد کند
something better and we shouldn't forget
چیزی بهتر است و ما نباید فراموش کنیم
that yeah that's why I admire a boxer
بله، به همین دلیل است که من یک بوکسور را تحسین می کنم
the horse I will work harder even if he
اسب من سخت تر کار خواهم کرد حتی اگر او
gets sent to the slaughter by the evil
توسط شیطان به سلاخی فرستاده می شود
pigs
خوک ها
you're on Orwell today I love how much
شما امروز در اورول هستید من چقدر دوست دارم
recently I mean uh animal farm is one of
اخیراً منظورم مزرعه حیوانات یکی از آنهاست
my favorite my favorite books I've been
کتاب های مورد علاقه من که بوده ام
recently I've just I'm rereading 1984
اخیراً دارم 1984 را دوباره می خوانم
now uh it's been politicized that book
حالا این کتاب سیاسی شده است
in general yeah but to me it's a love
به طور کلی بله، اما برای من این یک عشق است
story it is a love story that there's uh
داستان یک داستان عاشقانه است که وجود دارد
the like love is the like it's a story
مثل عشق است مثل این یک داستان است
of an oppressive government it's a real
این یک حکومت ظالم است
estate and uh the nature of Truth being
دارایی و اوه ماهیت وجود حقیقت
manipulated by wartime so on but the the
دستکاری شده توسط زمان جنگ و غیره اما
Beacon of Hope in the human heart that
چراغ امید در دل انسان که
pulls you out that wakes you up in a
شما را بیرون می کشد که شما را در یک
world like that is a love of another
چنین دنیایی عشق به دیگری است
human being it's Transcendence I totally
انسان این است متعالی من کاملا
agree my understanding you would know
با درک من موافقید که می دانید
better than I would is that it's now a
بهتر از من این است که اکنون یک است
best-selling book in Russia again 1984
پرفروش ترین کتاب در روسیه دوباره 1984
yeah it's actually being downloaded more
بله در واقع بیشتر دانلود می شود
there was a piece on NPR I heard about
یک قطعه در NPR وجود داشت که من در مورد آن شنیدم
this actually yeah yeah well I hope it's
این در واقع بله بله خوب امیدوارم اینطور باشد
because they're looking for love that's
زیرا آنها به دنبال عشق هستند
what I was just gonna say hopefully not
چیزی که من فقط می خواستم بگویم امیدوارم نه
in all the wrong places
در همه جاهای اشتباه
hey there's no such thing as the wrong
هی چیزی به نام اشتباه وجود ندارد
places but that's that's my opinion I'm
مکان ها اما این نظر من است
the one that showed up naked and drunk
اونی که برهنه و مست ظاهر شد
to your classroom I still surprised that
به کلاس درس شما هنوز هم تعجب می کنم
with you
با تو
I was wearing a wig I'm sorry uh quick
من کلاه گیس پوشیده بودم، ببخشید سریع
pause uh can I take a breath
مکث میتونم نفس بکشم
and we're back uh John Wilkes Booth
و ما برگشتیم جان ویلکس بوث
assassinated Abraham Lincoln in his
آبراهام لینکلن را در خود ترور کرد
diary as you write in your book he wrote
همانطور که در کتاب خود می نویسید او نوشته است
about Lincoln our country owed all her
در مورد لینکلن کشور ما همه مدیون او بود
troubles to him and God simply made me
مشکلات برای او و خدا به سادگی من را ساخته است
the instrument of his punishment the
ابزار مجازات او
country is not what it was
کشور آن چیزی نیست که بود
uh what was the idea of the country that
اوه ایده آن کشور چه بود
John Wilkes Booth uh believed in he
جان ویلکس بوث به او اعتقاد داشت
talked about this country that just
در مورد این کشور صحبت کرد که فقط
constantly being repeated in his writing
مدام در نوشته هایش تکرار می شود
for John Wilkes Booth and many other uh
برای جان ویلکس بوث و بسیاری دیگر
people who were close to the southern
افرادی که به جنوب نزدیک بودند
part of the country and the Confederacy
بخشی از کشور و کنفدراسیون
they believe the country should be a
آنها معتقدند کشور باید یک
democracy for white people abounded
دموکراسی برای سفیدپوستان فراوان بود
democracy and uh Booth was horrified and
دموکراسی و اوه بوث وحشت زده شد و
we have to empathize with it not
ما باید با آن همدلی کنیم نه
sympathize but recognize how how strange
همدردی کنید اما تشخیص دهید چقدر عجیب است
it seemed to him that all of a sudden
به نظرش رسید که ناگهان
those who were slaves were now Soldiers
آنها که برده بودند اکنون سرباز بودند
with guns
با اسلحه
and he was particularly offended when he
و او به خصوص زمانی که او آزرده شد
saw in Washington DC a group of
در واشنگتن دی سی گروهی از
African-American Union Soldiers holding
هلدینگ سربازان اتحادیه آفریقایی-آمریکایی
Southern prisoners of War
اسیران جنگی جنوبی
and um the world was turned upside down
و اوم دنیا وارونه شد
for him democracy for him he believed in
برای او دموکراسی برای او که به آن اعتقاد داشت
democracy but democracy for white people
دموکراسی اما دموکراسی برای سفیدپوستان
and that justified uh mistreating black
و این بدرفتاری با سیاهپوستان را توجیه کرد
people for him
مردم برای او
it's a country means uh white white
این کشور یعنی اوه سفید سفید
people yeah and and I don't think it's
مردم بله و من فکر نمی کنم اینطور باشد
that different from
که متفاوت از
um and white Christians white Christians
ام و مسیحیان سفید مسیحیان سفیدپوست
yes yeah he was not arguing for Jewish
بله بله او برای یهودی بحث نمی کرد
emancipation either
رهایی یا
um I I I don't think that's really
من فکر نمی کنم واقعا اینطور باشد
different from what we've seen in the
متفاوت از آنچه در آن دیده ایم
20th century for people who justify
قرن بیستم برای افرادی که توجیه می کنند
ethnic cleansing or genocide
پاکسازی قومی یا نسل کشی
uh let's go to the you know the extreme
اوه، بیایید به سمتی برویم که شما حد را می دانید
example of Hitler again uh that we've
نمونه ای از هیتلر دوباره اوه که ما داریم
talked about before
قبلا در موردش صحبت شده
his view was actually he he claimed he
نظر او در واقع این بود که او ادعا می کرد
wanted a democracy for Germany he wanted
او برای آلمان دموکراسی می خواست
a democracy of the right Germans and he
دموکراسی راست آلمانی ها و او
wanted those who he saw infecting and
می خواست کسانی را که می دید آلوده و
mongolizing the society out that's in
مغول سازی جامعه در خارج از آن
essence what John Wilkes Booth thought
جوهر آنچه جان ویلکس بوث فکر می کرد
the scary thing is those kinds of ideas
چیز ترسناک این نوع ایده هاست
you can put a pretty face on them like
شما می توانید یک چهره زیبا روی آنها مانند
you don't have to use and maybe Hitler
شما لازم نیست استفاده کنید و شاید هیتلر
didn't until the war started or even
تا قبل از شروع جنگ و یا حتی
parts of the war make it so clear that
بخش هایی از جنگ این را به خوبی روشن می کند که
you just want the certain kind of
شما فقط نوع خاصی را می خواهید
Germans that have made Germany a great
آلمانی هایی که آلمان را به یک کشور بزرگ تبدیل کرده اند
nation to be the people that are running
ملت مردمی باشند که در حال اجرا هستند
that nation and other people who are not
آن ملت و افراد دیگری که نیستند
truly interested in it don't hold the
واقعاً علاقه مند به آن نیست
interest of the country at heart like
منافع کشور در قلب مانند
they should go elsewhere where they can
آنها باید به جای دیگری که می توانند بروند
flourish also is wonderful but like the
شکوفا شدن نیز فوق العاده است اما مانند
good Germans uh they've built all these
آلمانی های خوب همه اینها را ساخته اند
amazing things which should give them
چیزهای شگفت انگیزی که باید به آنها بدهد
the power and not to the others and you
قدرت و نه به دیگران و شما
can put a bunch of Flowery language
می توانید یک دسته از زبان فلوری قرار دهید
around that precisely it's the argument
در اطراف آن دقیقا بحث است
that's made all the time today against
که تمام وقت امروز علیه ساخته شده است
immigration
مهاجرت
that the wrong people are coming into
که افراد اشتباه وارد آن می شوند
our society it's ironic because it's
جامعه ما طعنه آمیز است زیرا اینطور است
often made by those who themselves are
اغلب توسط کسانی ساخته می شود که خودشان هستند
immigrants history teaches us that those
تاریخ مهاجران به ما می آموزد که آن ها
who have arrived as immigrants are no
که به عنوان مهاجر وارد شده اند نه
more likely to like those who come in
به احتمال زیاد کسانی را که وارد می شوند دوست دارند
fact they might be against the next
در واقع آنها ممکن است مخالف بعدی باشند
group for just this reason because they
گروه فقط به این دلیل است زیرا آنها
think they're the right group can you
فکر می کنم آنها گروه مناسبی هستند
describe to me if it's useful at all to
اگر اصلاً مفید است برای من توضیح دهید
know the difference
تفاوت را بداند
if there's a difference between white
اگر تفاوتی بین رنگ سفید وجود دارد
nationalism white supremacists
ناسیونالیسم برتری طلبان سفیدپوست
and uh Christian nationalism
و اوه ناسیونالیسم مسیحی
is there an intersection between them
آیا تلاقی بین آنها وجود دارد؟
I've heard these terms used oh
من شنیده ام که از این اصطلاحات oh استفاده می شود
separatism too right that
جدایی طلبی خیلی درست است
um is there interesting distinction that
اوم تمایز جالبی وجود دارد که
permeated that history that's the last
در آن تاریخ نفوذ کرد که آخرین است
today I think um there's a long history
امروز من فکر می کنم اوم یک تاریخ طولانی وجود دارد
in the United States of a belief in
در ایالات متحده از اعتقاد به
white supremacy and it's not unique to
برتری سفیدپوستان و منحصر به فرد نیست
the United States we actually inherit
ایالات متحده که ما در واقع به ارث برده ایم
this from Europe uh and white supremacy
این از اروپا و برتری سفید
is is the belief that uh for whatever
این اعتقاد است که آه برای هر چیزی
reason those with lighter color skin uh
دلیل آنهایی که رنگ پوست روشن تری دارند
usually of northern European extraction
معمولاً از اروپای شمالی استخراج می شود
uh are superior have more rights or the
اوه برتر هستند یا حقوق بیشتری دارند
better people to make decisions all
افراد بهتری برای تصمیم گیری همه
sorts of things and it's an aesthetic
انواع چیزها و این یک زیبایی شناسی است
judgment as much as it is a political
قضاوت به همان اندازه که سیاسی است
judgment and that gets embedded in our
قضاوت و این در ما تعبیه می شود
society right we inherit that
جامعه حق ما را به ارث برده است
um Christian nationalism
اوه ناسیونالیسم مسیحی
is the presumption that it's not just
این پیش فرض است که این فقط نیست
your race but now it's also your
نژاد شماست اما اکنون این نژاد شما نیز هست
Christian belief and that is actually
اعتقاد مسیحی و این در واقع است
relatively new there are little pieces
نسبتا جدید قطعات کوچک وجود دارد
of that in our history but but many of
از آن در تاریخ ما اما بسیاری از
those who are white supremacists even
حتی کسانی که برتری گرایان سفیدپوست هستند
those in the Confederacy are not
کسانی که در کنفدراسیون هستند، نیستند
Christian nationalists because they
ناسیونالیست های مسیحی چون آنها
don't agree on which kind of
در مورد کدام نوع توافق ندارند
Christianity and they don't view those
مسیحیت و آنها به آنها نگاه نمی کنند
who are from a different denomination of
که از فرقه های مختلف هستند
Christianity of being good Christians
مسیحیت مسیحیان خوب بودن
there isn't this big tent Christianity
مسیحیت این چادر بزرگ وجود ندارد
in the 19th century
در قرن 19
um this notion that there is one
امم این تصور وجود دارد
Christian Nation and that we're all part
ملت مسیحی و اینکه ما همه بخشی هستیم
of it that's actually really a 20th
از آن در واقع یک بیستم است
century creation it precedes the
قرن ایجاد آن قبل از
Evangelical movement but it's been made
جنبش انجیلی اما ساخته شده است
even more popular but it would not make
حتی محبوب تر، اما آن را نمی کند
sense to a Confederate to say we're a
حس کنفدراسیون این است که بگوییم ما یک هستیم
right white Christian Nation it would
حق ملت مسیحی سفید آن را
make sense to say we're a white
منطقی است که بگوییم ما سفیدپوست هستیم
Protestant Nation because they didn't
ملت پروتستان چون این کار را نکردند
consider Catholics good Christians or a
کاتولیک ها را مسیحیان خوب بدانند یا الف
white Presbyterian Nation
ملت پروتستان سفید
um and so that's that's something new
اوم و این چیز جدیدی است
and I think with particularly dangerous
و من فکر می کنم با به خصوص خطرناک است
about this notion of Christian
در مورد این تصور مسیحی
nationalism is it creates this false
ناسیونالیسم این نادرست را ایجاد می کند
history saying we've always been
تاریخ می گوید ما همیشه بوده ایم
together as Christians that's always how
با هم به عنوان مسیحی که همیشه چگونه است
we've denied I defined ourselves and
ما انکار کرده ایم که از خودمان تعریف کردم و
that's not accurate well one interesting
این دقیق نیست و جالب است
thing so I recently talked to
چیزی که من اخیرا با آن صحبت کردم
uh uh left leaning or maybe a far left
اوه اوه به چپ متمایل شده یا شاید هم به سمت چپ
political streamer Named Destiny uh
پخش کننده سیاسی به نام سرنوشت اوه
Stephen Burnell I don't know if you're
استفان برنل نمی دانم که هستی یا نه
familiar with him he uh he does uh live
با او آشنا است او اوه او اوه اوه زندگی می کند
streaming debates with people it's very
جریان بحث با مردم آن را بسیار
passionate I've heard of this my
پرشور من در مورد این من شنیده ام
students have told me I'm not actually
دانش آموزان به من گفته اند که من واقعا نیستم
my students are always up on the most
شاگردان من همیشه در بالاترین حد هستند
hip things yes that is no the funny
چیزهای باسن بله این خنده دار نیست
thing about him he's already considered
چیزی که در مورد او قبلاً در نظر گرفته شده است
like a boomer he's already the old
مثل یک بومر او از قبل پیر شده است
streamer because he's been doing it for
پخش کننده چون این کار را برای این کار انجام داده است
10 years he's not the cool kids anymore
10 سال او دیگر بچه های باحالی نیست
anyway he goes into some difficult
به هر حال او به سختی می رود
political territory and he actually had
قلمرو سیاسی و او در واقع داشت
a many conversation with Nick Fuentes
گفتگوی زیادی با نیک فوئنتس
and he says I mean uh some of it is
و او می گوید منظورم این است که برخی از آن ها هستند
humor but some of it is pretty dark uh
طنز اما برخی از آن بسیار تاریک است
hard-hitting sort of criticism is he
نوع سختی از انتقاد او است
says that anyone who claims to be a
می گوید هر کسی که ادعا می کند یک
Christian nationalist asks them if they
ناسیونالیست مسیحی از آنها می پرسد که آیا آنها؟
would rather
ترجیح می دهند
have a million people who are atheists
یک میلیون نفر ملحد دارند
from Sweden who are white come or if you
از سوئد که سفید هستند می آیند یا اگر شما
would rather have a million uh people
ترجیح می دهم یک میلیون نفر داشته باشم
from Africa who are Christian come and
از آفریقا که مسیحی هستند می آیند و
the the truth comes out that this is a
حقیقت آشکار می شود که این یک است
very surface level this kind of idea of
سطح بسیار سطحی این نوع ایده از
Christian nationalism is still
ناسیونالیسم مسیحی هنوز وجود دارد
underneath it is a deep racism uh like
در زیر آن یک نژادپرستی عمیق وجود دارد
hate your toes black people I think
من فکر می کنم از انگشتان پای خود متنفر باشید
that's I'm sure that's right I'm sure
من مطمئن هستم که درست است من مطمئن هستم
that's right that's the sense I got into
درست است این حسی است که من وارد آن شدم
it does not seem to have deep kind of uh
به نظر نمی رسد که از نوع عمیق باشد
yeah like historical context to it it's
بله مانند بافت تاریخی آن است
just it's just a different a rebranding
فقط یک تغییر نام تجاری متفاوت است
of the old kind of hate what I think is
از نوع قدیمی نفرت چیزی است که من فکر می کنم
important though in drawing this
هر چند در ترسیم این مهم است
distinction and why it really matters
تمایز و چرا واقعا مهم است
beyond the history of it is someone like
فراتر از تاریخ آن کسی است مانند
Lincoln
لینکلن
quotes scripture all the time the second
دوم همیشه از کتاب مقدس نقل قول می کند
inaugural is filled second inaugural
افتتاحیه دومین افتتاحیه پر شده است
address the Gettysburg Address filled
آدرس گتیزبورگ آدرس پر شده است
with Biblical references
با ارجاعات کتاب مقدس
but he does it in a way that's not
اما او این کار را به روشی انجام می دهد که اینطور نیست
Christian nationalist because he's using
ناسیونالیست مسیحی چون استفاده می کند
the text to bring people together he's
متن برای گرد هم آوردن مردم او است
using it as a fable of humanity
استفاده از آن به عنوان افسانه انسانیت
and you could say he's not open to
و شما می توانید بگویید که او باز نیست
Islamic thinking he's ignorant of the
او از تفکر اسلامی غافل است
Islamic world but as a Jew I'm a Jew
جهان اسلام اما به عنوان یک یهودی من یهودی هستم
reading and studying Lincoln I know he's
در حال خواندن و مطالعه لینکلن می دانم که او همینطور است
a Christian but I don't feel excluded
یک مسیحی هستم اما احساس نمی کنم که طرد شده ام
from his rhetoric
از لفاظی های او
because I share that Bible
زیرا من آن کتاب مقدس را به اشتراک می گذارم
we have different views but I I don't
ما دیدگاه های متفاوتی داریم اما من اینطور نیستم
feel excluded it actually brings people
احساس طرد شدن در واقع مردم را به ارمغان می آورد
together the Christian nationalist
با هم ناسیونالیست مسیحی
approach that we've seen in the 20th
رویکردی که در 20 ام دیده ایم
century and especially in recent decades
قرن و به ویژه در دهه های اخیر
is intended to divide people
قصد دارد بین مردم تفرقه بیندازد
it excludes Jews
یهودیان را مستثنی می کند
it excludes Christians who don't
مسیحیانی را که این کار را نمی کنند مستثنی می کند
interpret Christianity their way and and
مسیحیت را راه خود و و
to say that's what we've always done is
گفتن این چیزی است که ما همیشه انجام داده ایم
an entire Distortion of our country
تحریف کامل کشور ما
and it also hides why this is so
و همچنین پنهان می کند که چرا چنین است
dangerous
خطرناک
insofar as Christianity matters to our
تا آنجا که مسیحیت برای ما اهمیت دارد
country it should be in the way Lincoln
کشور باید در مسیر لینکلن باشد
uses it as a set of common texts that
از آن به عنوان مجموعه ای از متون رایج استفاده می کند که
many of us resonate with knowing that we
بسیاری از ما با دانستن این موضوع طنین انداز هستیم
have different rituals and different
آداب و رسوم متفاوت و متفاوتی دارند
understandings not as a way to exclude
درک به عنوان راهی برای حذف نیست
people and not as a cover for racism
مردم و نه به عنوان پوششی برای نژادپرستی
which is what it is it's kind of
این همان چیزی است که به نوعی است
interesting that you could talk about
جالب است که می توانید در مورد آن صحبت کنید
I've talked to a lot of people Muslim
من با افراد مسلمان زیادی صحبت کرده ام
folks uh Jewish folks Christian folks
قوم اوه قوم یهودی قوم مسیحی
there's a way to talk about religion
راهی برای صحبت در مورد دین وجود دارد
that's inclusive and then that's
که شامل و سپس آن است
exclusive I mean it's just been of these
انحصاری منظورم این است که فقط از اینها بوده است
I've been listening to a lot of these
من خیلی از اینها گوش داده ام
Interfaith conversations and they're
مکالمات بین ادیان و آنها هستند
awesome
عالی
they like celebrate the beauty of each
آنها دوست دارند زیبایی هر یک را جشن بگیرند
religion they banter and argue with each
مذهب را با هر کدام شوخی می کنند و بحث می کنند
other about details and so on but like
دیگر در مورد جزئیات و غیره اما مانند
it feels like love like it feels like
مثل عشق به نظر می رسد
anybody from any of those religions uh
هر کسی از هر یک از آن ادیان آه
would feel welcome at that party yeah
در آن مهمانی خوش آمدید بله
and I think that's possible
و من فکر می کنم این امکان پذیر است
can you tell me about the disputed
می توانید در مورد مورد مناقشه بگویید
election of 1876 so this is fascinating
انتخابات 1876 بنابراین این جذاب است
the 1876 election is one of many
انتخابات 1876 یکی از این انتخابات است
elections we've had some recently that
انتخاباتی که اخیراً داشتیم
are intensely controversial uh and
به شدت بحث برانگیز هستند و
they're controversial because they're so
آنها بحث برانگیز هستند زیرا چنین هستند
close
بستن
they're controversial because it's not
آنها بحث برانگیز هستند زیرا اینطور نیست
always clear who's won
همیشه مشخص است که چه کسی برنده شده است
in 1876 uh Samuel Tilden the governor of
در سال 1876 ساموئل تیلدن فرماندار
New York who's running as the Democratic
نیویورک که به عنوان دموکرات نامزد می شود
candidate wins more votes across the
نامزد آرای بیشتری در سراسر کشور به دست می آورد
country
کشور
so everyone knows he becomes president
بنابراین همه می دانند که او رئیس جمهور می شود
right wrong he doesn't become president
درست اشتباه او رئیس جمهور نمی شود
because in three states South Carolina
زیرا در سه ایالت کارولینای جنوبی
Louisiana and Florida it's very very
لوئیزیانا و فلوریدا بسیار بسیار است
close
بستن
and even though Tilden has more total
و حتی اگر تیلدن کل بیشتری دارد
votes if he loses those States the
در صورت از دست دادن آن ایالت ها رای می دهد
electors in those States all of which go
رای دهندگان در آن ایالت ها که همه می روند
to the winner of the state would
به برنده دولت خواهد بود
actually make Rutherford B Hayes the
در واقع رادرفورد بی هیز را بسازد
Republican candidate president in all
در کل کاندیدای جمهوری خواه رئیس جمهور
three of those States you also have
سه تا از آن ایالت‌هایی که شما هم دارید
Republican Governors who have just lost
فرمانداران جمهوری خواه که به تازگی شکست خورده اند
but are still the people who have to
اما هنوز هم افرادی هستند که مجبورند
certify the election
انتخابات را تایید کند
all three states say that hey is one
هر سه حالت می گویند که هی یکی است
even though it's very close and disputed
اگرچه بسیار نزدیک و مورد مناقشه است
so Hayes has one more electoral vote
بنابراین هیز یک رای الکترال بیشتر دارد
of course the Democrats won't accept
البته دموکرات ها نمی پذیرند
that and so we go into February that the
که و بنابراین ما به فوریه که
inauguration was done in March not in
افتتاحیه در مارس انجام شد و نه در
January we go from November to February
ژانویه از نوامبر تا فوریه می رویم
without clear agreement on who the
بدون توافق روشن در مورد اینکه چه کسی
president is in the end there's an
رئیس جمهور در پایان یک وجود دارد
agreement that they come to a deal which
توافق می کنند که به توافقی برسند که
is where the Democrats will accept Hayes
جایی است که دموکرات ها هیز را خواهند پذیرفت
as president in return for Hayes doing
به عنوان رئیس جمهور در ازای انجام کاری هیز
all the things the Democrats want in the
همه چیزهایی که دموکرات ها در آن می خواهند
south
جنوب
and so in essence you have a deal made
و بنابراین در اصل شما یک معامله انجام شده است
that one side will get all its all it
که یک طرف همه چیز را به دست خواهد آورد
wants while allowing the other side to
می خواهد در حالی که به طرف مقابل اجازه می دهد
have the figurehead
فیگور را داشته باشد
and so in a certain way this marks a
و بنابراین به روش خاصی این علامت a
moment when the Confederacy wins
لحظه ای که کنفدراسیون پیروز می شود
for example Hayes has to agree to pull
برای مثال هیز باید با کشیدن موافقت کند
out all federal force from the south
تمام نیروهای فدرال را از جنوب خارج کنید
which means there's no protection for
به این معنی که هیچ حفاظتی برای آن وجود ندارد
fair elections going forward and you'll
انتخابات عادلانه در پیش است و شما خواهید داشت
see in States like Mississippi uh the
در ایالت هایی مانند می سی سی پی ببینید
number of African-American voters will
تعداد رای دهندگان آفریقایی-آمریکایی خواهد بود
Decline and not recover again until the
رد کنید و تا زمانی که دوباره بهبود نیافتید
late 20th century so that's what that
اواخر قرن بیستم پس همین است
election does and from 1876 until 1896
انتخابات انجام می شود و از 1876 تا 1896
we have a series of Elections that are
ما یک سری انتخابات داریم که هستند
very close it happens also
خیلی نزدیک هم اتفاق می افتد
in 1888 that the person with the most
در سال 1888 که فرد با بیشترین
popular vote loses that's Grover
رای مردم از دست می دهد که گروور است
Cleveland who loses to Benjamin Harrison
کلیولند که به بنجامین هریسون باخت
um and again we'll have the same issue
اوم و دوباره همین مشکل را خواهیم داشت
where there's a dispute and so what that
جایی که اختلاف وجود دارد و بنابراین چه چیزی
election shows us 1876 1888 is that our
انتخابات به ما نشان می دهد 1876 1888 این است که ما
election system and the problem of
نظام انتخاباتی و مشکل
having an electoral college really
داشتن یک کالج انتخاباتی واقعا
complicates things and makes it harder
همه چیز را پیچیده و سخت تر می کند
for us to come to any kind of consensus
تا ما به هر نوع اجماع برسیم
any kind of agreement on who's won an
هر نوع توافقی در مورد اینکه چه کسی برنده شده است
election super important for today
انتخابات برای امروز بسیار مهم است
because most of the 20th century we
زیرا بیشتر قرن بیستم ما
don't have close elections so it doesn't
انتخابات نزدیک نداشته باشید، پس نمی شود
matter when we come to a world today
مهم است که چه زمانی به دنیای امروز می آییم
where our elections are very close our
جایی که انتخابات ما به ما بسیار نزدیک است
system is not well designed to deal with
سیستم برای مقابله با آن به خوبی طراحی نشده است
those issues do you draw any parallels
آیا این مسائل مشابهی را ترسیم می کنید
uh with our time and what are some key
با وقت ما و چه چیزهایی کلیدی است
differences there's been contested
اختلافات وجود دارد مورد مناقشه قرار گرفته است
elections uh Florida Florida
انتخابات فلوریدا فلوریدا
with Al Gore and there's been just
با ال گور و فقط وجود داشته است
contest election after contested
رقابت انتخابات پس از رقابت
election and of course most famously
انتخابات و البته معروف ترین
recently
به تازگی
uh with the the contested election that
با انتخابات مورد مناقشه که
led to uh January 6th so I think uh a
منجر به اوه 6 ژانویه شد، بنابراین فکر می کنم a
couple of parallels and a couple of
یکی دو تا موازی و یکی دو
differences one parallel is that when
تفاوت ها یک موازی این است که وقتی
you have close elections uh the losing
شما انتخابات نزدیک دارید اوه بازنده
side is never happy
طرف هرگز خوشحال نیست
it's a myth
این یک افسانه است
that when you have a close election the
که وقتی شما یک انتخابات نزدیک دارید
other side just accepts it and it's not
طرف دیگر آن را می پذیرد و نیست
that doesn't happen and we need to be
این اتفاق نمی افتد و ما باید باشیم
attentive to that and ready for that
به آن توجه دارد و برای آن آماده است
January 6th actually should surprise us
6 ژانویه در واقع باید ما را شگفت زده کند
not because it happened but because it
نه به این دلیل که این اتفاق افتاده است، بلکه به خاطر آن است
hadn't happened before
قبلا اتفاق نیفتاده بود
um people who lose a close election are
مردمی که در انتخابات نزدیک شکست می خورند
never happy and they always think that
هرگز خوشحال نیستند و همیشه به این فکر می کنند
something has been done that's one
کاری انجام شده است که یکی است
parallel second parallel is elections
موازی موازی دوم انتخابات است
are violent
خشونت آمیز هستند
we have this myth that our elections are
ما این افسانه را داریم که انتخابات ما است
peaceful no there's always violence
صلح آمیز نه همیشه خشونت وجود دارد
involved in one way or another violence
به نوعی درگیر خشونت است
in either trying to prevent people from
در هر دو تلاش برای جلوگیری از مردم
voting or violence and preventing people
رای دادن یا خشونت و جلوگیری از مردم
from preventing people from voting right
از ممانعت مردم از حق رای دادن
elections are not uh peaceful walks in
انتخابات یک راهپیمایی صلح آمیز نیست
the park and that's why most countries
پارک و به همین دلیل اکثر کشورها
have a centralized system to manage
یک سیستم متمرکز برای مدیریت داشته باشید
elections and provide protection for
انتخابات و حمایت از
people uh we need to think about that a
مردم آه ما باید در مورد آن فکر کنیم
lot of people don't vote because they're
بسیاری از مردم به این دلیل که رای می دهند رای نمی دهند
afraid
می ترسد
they don't want to take the time but
آنها نمی خواهند وقت بگذارند اما
they're also afraid that they're going
آنها همچنین از رفتن می ترسند
to anger someone or that they're going
برای عصبانی کردن کسی یا اینکه او می رود
to be seen as politicizing an issue
به عنوان سیاسی کردن یک موضوع تلقی شود
differences uh in 1876 there was fraud
اختلافات در سال 1876 تقلب شد
in the election uh there were people who
در انتخابات افرادی بودند که
voted two three times one of the things
دو سه بار به یکی از چیزها رای داد
the Ku Klux Klan did is it prevented
کوکلوکس کلان انجام داد که از آن جلوگیری شد
black people from voting and that it
سیاه پوستان از رای دادن و آن
helped white people go to multiple
به سفیدپوستان کمک کرد تا به چندگانه بروند
voting booths
اتاق های رای گیری
uh and this was quite common in the
اوه و این بسیار رایج بود
1880s if you went to vote uh here's how
دهه 1880 اگر می‌رفتید رای می‌دادید، این روش است
it would happen in a place like Chicago
در مکانی مانند شیکاگو اتفاق می افتد
or New York the union boss from your
یا نیویورک رئیس اتحادیه از شما
factory would come and get you at the
کارخانه می آمد و شما را می برد
factory
کارخانه
give you lunch get you drunk and then
بهت ناهار بده و مست کنی و بعد
drive you from one voting booth to
شما را از یک اتاق رای به سمت
another and give you a ballot that you
دیگری و یک برگه رای به شما بدهد که شما
would bring in and just and he would
می آورد و فقط می آورد و می کرد
watch you deposit that ballot
تماشا کن که آن رای را واریز کنی
sounds pretty nice not gonna lie I take
خیلی خوب به نظر می رسد دروغ نمی گویم
that right so that's a difference that
درست است بنابراین این یک تفاوت است که
that is not how our elections work now
انتخابات ما اکنون اینگونه نیست
one of our Great accomplishments has
یکی از دستاوردهای بزرگ ما است
been to eliminate virtually all the
تقریباً تمام موارد را از بین برده است
fraud in our elections how have we done
تقلب در انتخابات ما چگونه انجام شده است
that by creating safeguards
که با ایجاد پادمان
um it is very difficult all the evidence
اوم همه شواهد بسیار دشوار است
we have is that the minimal fraud that's
ما این است که حداقل تقلب است
occurred in elections or onesies and
رخ داده در انتخابات یا یکی از و
twosies and it's never in the last 20
دو نفره است و هرگز در 20 سال گذشته نیست
years had any big difference in the
سالها تفاوت زیادی در
outcome of Elections so that's a that's
نتیجه انتخابات پس همین است
a big difference and then another big
یک تفاوت بزرگ و سپس یک تفاوت بزرگ دیگر
difference I think is that um in that
تفاوت من فکر می کنم این است که اوم در آن است
time the Democrats and Republicans are
زمانی که دموکرات ها و جمهوری خواهان هستند
on the opposite sides of where they are
در طرف مقابل جایی که هستند
now and that that changes everything
اکنون و آن که همه چیز را تغییر می دهد
right so the Democrats then are the
درست است پس دموکرات ها هستند
party of the Confederacy the Democrats
حزب کنفدراسیون دموکرات ها
are the party of exclusion the
حزب حذف هستند
Republicans are more the party of
جمهوری خواهان بیشتر حزب هستند
economic expansion
گسترش اقتصادی
uh and the Republicans are the Big Ten
و جمهوری خواهان ده بزرگ هستند
party were reversed today do you think
به نظر شما مهمانی امروز برعکس شد
uh because there's much less election
اوه چون انتخابات خیلی کمتری هست
fraud
تقلب
now like you described
حالا همانطور که شما توضیح دادید
uh one of the lessons we want to maybe
شاید یکی از درس هایی که می خواهیم
learn from that is that doesn't actually
از آن درس بگیرید این است که در واقع اینطور نیست
have to be election fraud for either
برای هر دو باید تقلب در انتخابات باشد
side to claim this election fraud it
طرفی که ادعای تقلب در انتخابات را داشته باشد
seems like it's more and more common and
به نظر می رسد بیشتر و بیشتر رایج است و
it seems to me that in 2024 election in
به نظر من در انتخابات 2024 در
the United States if a republican wins
ایالات متحده در صورت پیروزی یک جمهوری خواه
that would also be uh
این نیز خواهد بود
just maybe just as likely as as uh
فقط شاید به همان اندازه احتمالش
um if uh if a Democrat wins that there
اگر یک دموکرات در آنجا برنده شود
would be
خواهد بود
nuanced claims of election fraud
ادعاهای جزئی تقلب در انتخابات
because it's become more and more
زیرا بیشتر و بیشتر شده است
normalized I think what the what this
عادی شده من فکر می کنم این چه چیزی است
history shows is that our election
تاریخ نشان می دهد که انتخابات ماست
system makes it easy for people to claim
سیستم ادعای مردم را آسان می کند
fraud because it's so unnecessarily
تقلب چون خیلی غیر ضروری است
complex
مجتمع
first of all we don't have a system
اول از همه ما سیستم نداریم
where the person who gets the most votes
جایی که فردی که بیشترین رای را می آورد
is necessarily the winner so that
لزوما برنده است به طوری که
already creates one problem second
در حال حاضر یک مشکل در ثانیه ایجاد می کند
problem is everything I taught about
مشکل همه چیزهایی است که در مورد آن آموزش دادم
this in the book is controlled at the
این در کتاب در کنترل می شود
county level
سطح شهرستان
so what happens with Haze until then in
پس تا آن زمان با هیز چه اتفاقی می‌افتد
1876 is you have one County official who
1876 ​​شما یک مقام کانتی دارید که
says they think one person one another
می گوید آنها به یک نفر به یکدیگر فکر می کنند
County official thinks says the other
مسئول شهرستان فکر می کند می گوید دیگر
person won there's no centralized system
شخص پیروز شد هیچ سیستم متمرکزی وجود ندارد
uh it would be as if we allowed every
اوه مثل اینکه ما به هر کاری اجازه دادیم
airport to control safety in airplanes
فرودگاه برای کنترل ایمنی در هواپیما
our airplanes would not be safe our
هواپیماهای ما ایمن نخواهند بود
airplanes are safe because the FAA and
هواپیماها امن هستند زیرا FAA و
the national Transportation safety board
هیئت ملی ایمنی حمل و نقل
have strict Universal guidelines for
دستورالعمل های سختگیرانه جهانی برای
what makes for a safe plan and therefore
چه چیزی باعث ایجاد یک برنامه ایمن می شود و بنابراین
our planes generally don't fall out of
هواپیماهای ما معمولاً از آن خارج نمی شوند
the sky our system is very complex it
آسمان سیستم ما بسیار پیچیده است
has complex rules and has too many
قوانین پیچیده ای دارد و بسیار زیاد است
people who have authority in too many
افرادی که در بسیاری از افراد دارای اقتدار هستند
different places complexity makes it
پیچیدگی مکان های مختلف باعث می شود
easier for someone to make an argument
بحث کردن برای کسی راحت تر است
that the wrong thing has been done we
که کار اشتباهی انجام شده است
should simplify the system in Brazil
باید سیستم را در برزیل ساده کند
they had a very close election
آنها انتخابات بسیار نزدیکی داشتند
and uh it's very hard for bolsonaro who
و اوه برای بولسونارو خیلی سخت است
lost that close election to claim there
آن انتخابات نزدیک را از دست داد تا در آنجا مدعی شود
was fraud because there's a central
تقلب بود زیرا مرکزی وجود دارد
Authority run by the Judiciary that
مرجعی که توسط قوه قضاییه اداره می شود که
counted the votes and it's just simple
آرا را شمارش کرد و این کار ساده است
it's not about which states it's not
در مورد کدام ایالت ها نیست
about who the county officials were did
در مورد اینکه مقامات شهرستان چه کسانی انجام دادند
he claim or no he has not acknowledged
او ادعا می کند یا نه، او تصدیق نکرده است
that he lost right so to push back on
که او حق را از دست داد تا به عقب براند
your on your statement undefeated
شما در بیانیه خود شکست ناپذیر
Monopoly and risk because anytime I lose
انحصار و ریسک چون هر وقت ببازم
I walk away claim claiming there was
من با ادعای وجود این ادعا کنار می روم
fraud and cheating involved and I refuse
کلاهبرداری و تقلب در میان است و من خودداری می کنم
to believe otherwise I just think that
باور کردن در غیر این صورت من فقط فکر می کنم
uh
اوه
accusations of fraud is a narrative
اتهام کلاهبرداری یک روایت است
that's disjoint from the reality of
که از واقعیت جداست
whether there was enough yeah yeah I
آیا به اندازه کافی وجود داشت بله بله من
agree but I think we make it we we make
موافقم اما من فکر می کنم که ما آن را می سازیم
it a little easier for that narrative
برای آن روایت کمی آسان تر است
sure by having a complex convoluted
مطمئناً با داشتن یک پیچیده پیچیده
system and I wonder if there's other
سیستم و من نمی دانم که آیا دیگری وجود دارد
improvements that take us into the 21st
پیشرفت هایی که ما را به بیست و یکمین می برد
century that allow for electronic voting
قرنی که امکان رای گیری الکترونیکی را فراهم می کند
there's all kinds of improvements that
انواع پیشرفت هایی وجود دارد که
are seems our system is dragging their
به نظر می رسد سیستم ما در حال کشیدن آنها است
feet on uh ranked just voting all that
تنها با رای دادن به همه اینها رتبه‌بندی شد
kind of stuff let's make this clear we
بیایید این را روشن کنیم
claim to be the greatest 21st century
ادعا می کنند که بزرگترین قرن 21 است
democracy and we still vote like the
دموکراسی و ما هنوز هم مانند آن رای می دهیم
19th century we're not even in the 20th
قرن نوزدهم ما حتی در قرن بیستم نیستیم
century most people when they went to
قرن اکثر مردم زمانی که به
vote they actually like you know checked
رای دهید آنها در واقع دوست دارند شما می دانید بررسی شده است
a box and put a piece of paper in a box
یک جعبه و یک تکه کاغذ در یک جعبه قرار دهید
right I mean that's not 21st century we
درست است منظورم این است که ما قرن بیست و یکم نیستیم
can move millions of dollars maybe
شاید بتوان میلیون ها دلار را جابه جا کرد
billions for you Lex in bank accounts
میلیاردها دلار برای شما لکس در حساب های بانکی
from from our keyboard thank you for
از صفحه کلید ما با تشکر از شما
from our keyboards billions of rubles
از صفحه کلید ما میلیاردها روبل
billions of pennies pennies uh why can
میلیاردها سکه آه چرا می توانم
we move money safely and not vote in the
ما پول را با خیال راحت جابجا می کنیم و در آن رای نمی دهیم
same way yeah and at the same time so
به همین ترتیب بله و در همان زمان
there's security there in the movement
امنیت در جنبش وجود دارد
of money and then there's the actual
از پول و سپس واقعی وجود دارد
engagement most of us depending on your
تعامل بسیاری از ما بسته به شما
age demographic uh click like on
سن دموگرافیک، روی آن کلیک کنید
Facebook or Twitter or Tick Tock uh tens
فیس بوک یا توییتر یا تیک تاک اوه ده ها
of thousands of times a year uh I think
فکر می کنم هزاران بار در سال
I think this kind of mechanism
من فکر می کنم این نوع مکانیسم است
constantly and a like is a vote so
دائما و مانند یک رای است بنابراین
you're constantly voting voting voting
شما مدام در حال رای دادن به رای دادن هستید
voting we love voting we love giving our
رای دادن ما رای دادن را دوست داریم ما عاشق دادن خود هستیم
opinion on that stuff it just seems
نظر در مورد آن چیزها به نظر می رسد
obvious that uh gamifying this system
واضح است که این سیستم را بازی می کند
which is essentially what the election
که اساساً همان انتخابات است
is making it fun to be engaged in
درگیر شدن را سرگرم کننده می کند
different issues and there's also be a
مسائل مختلف و همچنین وجود دارد
case
مورد
um no I don't understand these things
نه من این چیزها را نمی فهمم
deeply but it always seemed to me that
عمیقا اما همیشه به نظرم می رسید
issue-based voting
رای گیری مبتنی بر موضوع
should be the future it seems like too
به نظر می رسد که آینده نیز باید باشد
complicated to vote for singular people
رای دادن به افراد منفرد دشوار است
versus on ideas which you know on
در مقابل ایده هایی که می دانید
Twitter we don't necessarily vote for
توییتر که ما لزوما به آن رای نمی دهیم
people we vote for ideas if you like a
اگر دوست دارید به ایده ها رأی می دهیم
tweet or not you like it and so on
توییت کنید یا دوست ندارید و غیره
um that too seems to be like a
اوم، به نظر می رسد که این نیز مانند یک است
possibility for improvement well there's
امکان بهبود به خوبی وجود دارد
certainly a way to improve polling we
مطمئنا راهی برای بهبود نظرسنجی ما
could measure public opinion better we
می توانستیم افکار عمومی را بهتر بسنجیم
still pull as if we're in the early 20th
هنوز هم طوری می کشیم که انگار در اوایل بیستم هستیم
century they still actually call people
قرن آنها هنوز در واقع مردم را صدا می کنند
it's amazing to me I was talking to one
برای من شگفت انگیز است که داشتم با یکی صحبت می کردم
pollster they uh will call a hundred
آنها صد نفر را صدا خواهند کرد
people and get one person but they still
مردم و گرفتن یک نفر اما آنها هنوز هم
do that that makes no call landlines
کاری را انجام دهید که با تلفن ثابت تماس نگیرید
right uh yeah well they try to get cell
درست اوه بله، آنها سعی می کنند سلول را دریافت کنند
phones too they but they do call
تلفن ها هم آنها اما تماس می گیرند
landlines but one could create a system
تلفن ثابت اما می توان یک سیستم ایجاد کرد
that would be far better in the way
که در این راه بسیار بهتر خواهد بود
you're describing it seems to me Lex to
شما در حال توصیف آن به نظر من لکس است
actually assess what people like and
در واقع ارزیابی آنچه مردم دوست دارند و
don't like
دوست ندارم
so your book your work in general your
بنابراین کتاب شما کار شما به طور کلی شما
perspective on history is uh I would say
من می توانم بگویم که دیدگاه در مورد تاریخ است
at least from my perspective
حداقل از دیدگاه من
non-partisan thank you yeah you do
غیر حزبی متشکرم بله
exceptionally good job of that uh
کار فوق العاده خوبی که اوه
despite the attacks and the criticisms
با وجود حملات و انتقادات
that said you personally just the way
که می گوید شما شخصاً همین طور است
you speak my judgment and you can push
شما قضاوت من را می گویید و می توانید فشار بیاورید
back on this I think you leave lean left
به این موضوع فکر می‌کنم شما به سمت چپ بروید
in your politics on the political
در سیاست شما در سیاست
Spectrum maybe you can push back on that
شاید بتوانید آن را پس بگیرید
can you make the case for either
آیا می توانید برای هر یک از آنها اقدام کنید
perspective on your own personality as a
دیدگاهی در مورد شخصیت خود به عنوان یک
fan of yours that uh that you do lean
طرفدار تو که لاغر میشی
left or you don't lean left I think it
چپ یا شما به چپ خم نمی شوید فکر می کنم
depends on the kinds of issues we're
بستگی به نوع مسائل ما دارد
talking about I do tend to lean left on
صحبت کردن در مورد من تمایل دارم به سمت چپ تکیه کنم
the social and cultural issues yes so
مسائل اجتماعی و فرهنگی بله
I'm a Believer a firm believer uh I
من یک مؤمن هستم، یک مؤمن راسخ هستم
didn't believe this when I was younger
وقتی کوچکتر بودم این را باور نمی کردم
I've come to believe that uh people
من به این باور رسیده ام که اوه مردم
should choose their own lifestyle and
باید سبک زندگی خود را انتخاب کنند و
that we should get out of the way I'm a
که ما باید از مسیر من خارج شویم
Believer deep believer as a father of a
مؤمن مؤمن عمیق به عنوان پدر یک
20 year old woman that my 20 year old
زن 20 ساله ای که 20 ساله من است
daughter should have the right to make
دختر باید حق داشته باشد
any choice she wants with her body
هر انتخابی که او بخواهد با بدنش
uh and if she were to get pregnant at a
اوه و اگر او در یک باردار شود
fraternity party at College uh she
مهمانی برادری در کالج اوه او
should have the right to decide whether
باید حق تصمیم گیری داشته باشد که آیا
to have a child or not so on those
بچه دار شدن یا نه
issues that would code me left left of
مسائلی که من را در سمت چپ کد قرار می دهد
center uh I'm actually reasonably
مرکز اوه من در واقع منطقی هستم
conservative on fiscal issues
محافظه کار در مسائل مالی
I don't think we should spend money we
من فکر نمی کنم ما باید پول خرج کنیم
don't have
ندارند
uh I'm skeptical I've long been
اوه من شک دارم مدتهاست که بوده ام
skeptical of cryptocurrency and things
نسبت به ارزهای دیجیتال و چیزهای دیگر بدبین است
like that I know some of your listeners
من برخی از شنوندگان شما را می شناسم
will disagree with me this part is part
با من مخالف است این بخش بخشی است
of my own ignorance of cryptocurrency
از ناآگاهی خودم از ارزهای دیجیتال
but I'm conservative lowercase C and the
اما من محافظه کار C و حروف کوچک هستم
way I think about fiscal issues I worry
فکر می کنم در مورد مسائل مالی نگرانم
about that
در مورد آن
I am a believer that there are certain
من معتقدم که وجود دارد
areas where the federal government
مناطقی که در آن دولت فدرال
should play more of a role
باید نقش بیشتری داشته باشد
and there are other areas where things
و مناطق دیگری که در آن چیزها وجود دارد
should be left to the localities and so
باید به محلات و غیره واگذار شود
sometimes that can code me one way or
گاهی اوقات که می تواند به من کد یک راه یا
another but I think I sound sometimes a
یکی دیگر اما فکر می کنم گاهی اوقات صدایم یک
little more left or Center because on
کمی بیشتر سمت چپ یا مرکز چون روشن است
the social issues like definitely well
مسائل اجتماعی قطعاً خوب است
that because well I mean there's other
چون خوب منظورم این است که چیز دیگری وجود دارد
explanations not to be grilling you too
توضیحاتی که شما را هم کباب نمی کند
hard no it's fair uh because you're also
سخت است نه منصفانه است چون شما هم هستید
an exceptionally uh respected and
فوق العاده قابل احترام و
successful professor in the University
استاد موفق در دانشگاه
system where sometimes there is a lean
سیستم که در آن گاهی اوقات یک ناب وجود دارد
towards the left and the other aspect is
به سمت چپ و جنبه دیگر است
I think your viewpoints on Trump
من فکر می کنم دیدگاه شما در مورد ترامپ
uh where you're a strong critic yes
اوه جایی که شما یک منتقد قوی هستید بله
Donald Trump yes
دونالد ترامپ بله
and I guess the question I want to ask
و حدس می زنم سوالی که می خواهم بپرسم
is you as a historian does that color
آیا شما به عنوان یک مورخ این رنگ را انجام می دهید؟
your perspective of History
دیدگاه شما از تاریخ
can you do you ever catch yourself where
آیا می توانی تا به حال خودت را در کجا بگیری
maybe your uh criticism of Donald Trump
شاید انتقاد شما از دونالد ترامپ
might affect how you see the Civil War
ممکن است روی دید شما از جنگ داخلی تأثیر بگذارد
like as you were completely diving in
مثل اینکه کاملاً در حال غواصی بودید
and looking at the Civil War are you
و با نگاه کردن به جنگ داخلی شما هستید
able to put aside your uh sort of the
قادر به کنار گذاشتن اوه نوع خود را
current day political viewpoints no I'm
دیدگاه های سیاسی امروزی نه من هستم
not I think we have to be honest that
نه من فکر می کنم ما باید صادق باشیم
none of us are objective we strive to be
هیچ یک از ما عینی نیستیم که می‌خواهیم باشیم
nonpartisan I really liked when you said
غیر حزبی من وقتی گفتی خیلی دوست داشتم
that because I think it's an aspiration
چون فکر می کنم این یک آرزوست
no one is objective we all have our
هیچ کس عینی نیست ما همه خودمان را داریم
biases you know some people like
سوگیری هایی که می دانید برخی از مردم دوست دارند
chocolate some like vanilla and it's
شکلات مقداری مانند وانیل و آن را
just that's just the reality right and
فقط این واقعیت درست است و
um as far as I know there's really hard
اوم تا جایی که من می دانم واقعا سخت است
it's very hard even to biologically
حتی از نظر بیولوژیکی بسیار سخت است
explain that and so
آن را توضیح دهید و غیره
um my view
اوم نظر من
is that what a good historian what a
این است که چه یک مورخ خوب چه یک
good scholar does I don't care what the
محقق خوب برایم مهم نیست که چیست
field is is you're self-conscious of
میدان این است که شما خودآگاه هستید
your biases
تعصبات شما
and you try to recognize them as you're
و شما سعی می کنید آنها را همانطور که هستید بشناسید
doing your research
در حال انجام تحقیقات شما
and you make doubly certain that where
و شما دوچندان مطمئن می شوید که کجاست
your research seems to reinforce your
به نظر می رسد تحقیقات شما شما را تقویت می کند
biases that you actually have the
سوگیری هایی که شما واقعا دارید
evidence to make that argument
شواهدی برای این استدلال
but I still believe even doing that that
اما من هنوز معتقدم که حتی انجام این کار
someone with a slightly different
کسی که کمی متفاوت است
perspective might read the same evidence
دیدگاه ممکن است همان شواهد را بخواند
in different ways that's what makes
به طرق مختلف این چیزی است که باعث می شود
history vibrant
تاریخ پر جنب و جوش
so I I wrote this book in part as I say
بنابراین من این کتاب را تا حدی همانطور که می گویم نوشتم
in the introduction because I was
در مقدمه چون من بودم
self-critical watching Trump and the
خود انتقادی تماشای ترامپ و
things I quite frankly find deeply
چیزهایی که من صراحتاً عمیقاً پیدا می کنم
dangerous about Donald Trump and about
خطرناک در مورد دونالد ترامپ و در مورد
what happened on January 6th and I found
اتفاقی که در 6 ژانویه افتاد و من متوجه شدم
I had not thought deeply enough about
به اندازه کافی عمیق فکر نکرده بودم
the roots of that in our society
ریشه آن در جامعه ماست
because I don't believe Trump or any one
چون من ترامپ یا هیچکس را باور ندارم
figure creates these kinds of movements
شکل این نوع حرکات را ایجاد می کند
that come out of a deeper history uh
که از یک تاریخ عمیق تر بیرون می آیند
just a small side tangent I do believe
من معتقدم فقط یک مماس جانبی کوچک است
your work is non-partisan but it's also
کار شما غیر حزبی است، اما این نیز هست
funny
خنده دار
that there are a lot of people on the
که افراد زیادی روی آن هستند
right that would read your work and say
درست است که کار شما را می خواند و می گفت
that you're partisan and I think I think
که شما طرفدار هستید و من فکر می کنم
the reason that can happen sometimes not
دلیلی که ممکن است گاهی اتفاق بیفتد
strongly though I think you do a really
به شدت هر چند من فکر می کنم شما واقعا انجام می دهید
good job uh is like certain the use of
کار خوب است مانند استفاده از
certain words also uh that I try to be
کلمات خاصی نیز آه که من سعی می کنم باشم
cognizant of that I try not to use words
می دانم که سعی می کنم از کلمات استفاده نکنم
that trigger people's uh tribalism it's
که باعث تحریک قبیله گرایی مردم می شود
kind of interesting so you have to be
یه جورایی جالبه پس باید باشی
also aware of that maybe when you're
همچنین از آن آگاه باشید، شاید زمانی که شما هستید
writing history when you're writing in
وقتی در حال نوشتن هستید، تاریخچه بنویسید
general is if if you're interested in
عمومی است اگر شما علاقه مند به
remaining you can put on different hats
باقیمانده می توانید کلاه های مختلف بگذارید
you can be carefree and just stay in
شما می توانید بی خیال باشید و فقط در آن بمانید
your opinion of criticizing Donald Trump
نظر شما در مورد انتقاد از دونالد ترامپ
or or Joe Biden uh or you can be
یا جو بایدن آه یا تو میتونی باشی
nonpartisan deliberately and that takes
غیر حزبی عمدا و این طول می کشد
skill probably and avoiding certain
مهارت احتمالا و اجتناب از برخی
triggering words and to me it's about
تحریک کلمات و برای من این است
choosing your battles right so I tried
نبردهای شما را درست انتخاب کردم، بنابراین سعی کردم
to write
نوشتن
because I want everyone to read and I
چون می خواهم همه بخوانند و من
actually think people on the left and
در واقع فکر می کنم مردم در سمت چپ و
right have a lot to learn from this
حق باید از این چیزهای زیادی یاد بگیرد
history so many people have said to me
تاریخ خیلی ها به من گفته اند
around the country this is history I
در سراسر کشور این تاریخ است
wish I had known before
کاش قبلا می دانستم
um but there are moments when I use
ام اما لحظاتی هست که استفاده میکنم
words that I know are controversial
کلماتی که می دانم بحث برانگیز هستند
because I'm trying to show there's a
زیرا من سعی می کنم نشان دهم که یک وجود دارد
fact base behind them so white supremacy
پایه واقعیت پشت سر آنها بنابراین برتری سفید
does exist I've had people say I don't
وجود دارد من از مردم خواسته ام که می گویند من ندارم
think that's I think that's a
فکر می کنم که من فکر می کنم که یک
politically correct term or it's a woke
اصطلاح سیاسی صحیح یا بیدار است
term it can be used in the wrong ways
اصطلاح آن را می توان به روش های اشتباه استفاده کرد
one should not go around calling
نباید به اطراف زنگ زد
everything one doesn't like that uh but
هر چیزی که کسی آن را دوست ندارد اما
the Confederates were white supremacists
کنفدراسیون ها برتری طلبان سفیدپوست بودند
and I use that word because I think it's
و من از این کلمه استفاده می کنم زیرا فکر می کنم اینطور است
an accurate descriptor and we need to
یک توصیفگر دقیق و ما نیاز داریم
recognize that that is a part of our
تشخیص دهید که این بخشی از ماست
history but that does trigger some
تاریخ، اما این باعث برخی از آنها می شود
people and because that that language is
مردم و چون آن زبان است
used to mean other things currently so
در حال حاضر به معنای چیزهای دیگری بود
the the Press will take on certain terms
مطبوعات شرایط خاصی را اتخاذ خواهند کرد
like white supremacists then label
مانند برتری طلبان سفید پوست و سپس برچسب بزنید
everybody white supremacist uh like a
همه سفیدپوستان برتری طلب هستند
lot of people that basically are in the
بسیاری از مردم که اساسا در
right or something like that they use
درست یا چیزی شبیه به آن استفاده می کنند
this outraged language and that actually
این زبان خشمگین و آن در واقع
ruins the ability to use the language
توانایی استفاده از زبان را از بین می برد
precisely exactly for historical that's
دقیقاً برای تاریخی که است
exactly right that's exactly but you do
دقیقاً درست است، اما شما این کار را می کنید
have to unfortunately we do have to no
باید متأسفانه مجبوریم خیر
actually people disagree you might
در واقع مردم با شما مخالف هستند
disagree with this but I I tend to try
با این موافق نیستم اما من تمایل دارم تلاش کنم
to avoid like take on the responsibility
برای اجتناب مانند مسئولیت پذیری
avoiding that language
اجتناب از آن زبان
um like if the Press is using a certain
دوست دارم اگر مطبوعات از خاصی استفاده می کنند
kind of language I try to avoid it yeah
نوعی زبان من سعی می کنم از آن اجتناب کنم بله
what might what I try to do is sometimes
کاری که ممکن است گاهی انجام دهم
avoid it but where I think the language
اجتناب از آن اما جایی که من فکر می کنم زبان
is necessary yeah to be precise but also
لازم است بله به دقت اما همچنین
to contextualize
زمینه سازی
so I don't call the confeder all
بنابراین من به همه کنفدر نمی گویم
Confederates white supremacists but I
طرفداران برتری نژاد سفید، اما من
point out where white supremacist ideas
به ایده های برتری طلبانه سفیدپوستان اشاره کنید
have influenced them
آنها را تحت تأثیر قرار داده اند
right and I point out where certain
درست است و من اشاره می کنم که در آن قطعی است
individuals are doing things that
افراد کارهایی را انجام می دهند که
resonate with that but I'm against these
با آن طنین انداز است، اما من مخالف این هستم
kind of blanket labels and categories
انواع برچسب ها و دسته بندی های پتویی
and you also have to speak about Vice
و همچنین باید در مورد معاون صحبت کنید
supremacism in that context in a nuanced
برتری گرایی در آن زمینه در یک تفاوت ظریف
way so people use white supremacist
بنابراین مردم از برتری نژاد سفید استفاده می کنند
without thinking what that means and
بدون فکر کردن به چه معنی و
they just use it as a slower word like
آنها فقط از آن به عنوان یک کلمه آهسته تر مانند استفاده می کنند
this evil person but white supremacist
این شخص شرور اما برتری طلب سفیدپوست
is also just an ideology that a lot of
همچنین فقط یک ایدئولوژی است که بسیاری از
people have believed throughout
مردم در سراسر جهان ایمان آورده اند
Supremacy what a white
برتری چه سفید
black Supremacy whatever Supremacy uh
برتری سیاه هر چه برتری
believing that some people are better
اعتقاد به اینکه برخی افراد بهتر هستند
than others some group is better than
از دیگران برخی از گروه ها بهتر از
another and there's been Nations built
دیگری و کشورهایی ساخته شده اند
around these kinds of ideas and a lot of
پیرامون این نوع ایده ها و بسیاری از
human history is built around those
تاریخ بشر حول آن ها ساخته شده است
ideas it's not just evil people believe
ایده‌هایی که مردم به آن‌ها فقط شیطانی نیستند
in this we in in the United States of
در این ما در ایالات متحده از
America believe this kind of ideology is
آمریکا معتقد است این نوع ایدئولوژی است
not productive it's unethical but those
مولد نیست، غیراخلاقی است اما اینها
ideas have been held by a lot of people
ایده ها توسط افراد زیادی برگزار شده است
and not like Fringe groups right uh but
و نه مثل گروه های فرینگ درست اما
majorities of Nations right I'd say the
اکثریت ملت ها درست است
same about anti-semitism
در مورد یهودستیزی هم همینطور
and there are many people who are not
و افراد زیادی هستند که نیستند
anti-semites but don't recognize that
یهودستیز هستند اما این را نمی شناسند
they're carrying around or promoting
آنها در حال حمل یا تبلیغ هستند
anti-semitic ideas or anti-semitic myths
ایده های یهودستیزانه یا افسانه های ضد یهود
is the thought that's been held by a lot
فکری است که مورد توجه بسیاری قرار گرفته است
of people and you need to be convinced
از مردم و شما باید متقاعد شوید
out of it
بیرون از آن
um that that requires conversation and
امم که نیاز به گفتگو دارد و
being empathetic
همدل بودن
it's not just calling somebody
فقط تماس گرفتن با کسی نیست
anti-semite and you're evil because if
یهودستیز و تو شیطانی چون اگر
you've ever said something that's kind
شما تا به حال چیزی گفته اید که مهربان است
of a dog whistle against Jewish people
سوت سگ علیه یهودیان
you have to be open-hearted to that
شما باید برای آن دل باز باشید
these These are ideas that you have to
اینها ایده هایی هستند که شما باید انجام دهید
contend with that that you have to
با چیزی که باید مبارزه کنید
um ultimately I think
اوم در نهایت فکر می کنم
Heal The Division behind those ideas by
شفا بخش پشت آن ایده ها توسط
having empathetic conversations with
داشتن مکالمات همدلانه با
people as opposed to again throwing poop
مردم بر خلاف پرتاب مجدد مدفوع
I just like saying poop all right oh I
من فقط دوست دارم بگویم مدفوع خوب است اوه من
got a challenge for you
یک چالش برای شما دارم
given that you uh
با توجه به اینکه شما اوه
have been an outspoken critic of Donald
منتقد صریح دونالد بوده اند
Trump
ترامپ
can you say one thing you like and one
میشه یه چیزی بگی که دوست داری و یکی
thing you don't like about Donald Trump
چیزی که در مورد دونالد ترامپ دوست ندارید
and perhaps can you do the same for our
و شاید بتوانید همین کار را برای ما انجام دهید
current President Joe Biden one thing
رئیس جمهور فعلی جو بایدن یک چیز
you like when you think you dislike so
دوست داری وقتی فکر میکنی دوست نداری
it's harder for me to do the one thing I
برای من سخت تر است که تنها کاری را انجام دهم
dislike because there's so many things I
دوست ندارم چون چیزهای زیادی وجود دارد
dislike but the one thing I like uh
دوست ندارم اما تنها چیزی که دوست دارم
about uh Donald Trump
در مورد اوه دونالد ترامپ
um
ام
he believes that um
او معتقد است که ام
America
آمریکا
should be a better country he I disagree
باید کشور بهتری باشد او مخالفم
on what he thinks it should be but he's
در مورد آنچه او فکر می کند باید باشد اما او هست
not someone he's not a declinist he's
او کسی نیست که منحرف نیست
someone who believes the world could be
کسی که معتقد است دنیا می تواند باشد
made better I disagree with what he's
بهتر است من با آنچه او مخالفم است
trying to do I disagree with how he's
سعی می کنم این کار را انجام دهم، من با وضعیت او مخالفم
trying to do it but I like the fact that
سعی می کنم این کار را انجام دهم اما من این واقعیت را دوست دارم
he thinks it can be better his whole
او فکر می کند که می تواند کل او بهتر باشد
argument for himself is that he can make
استدلال برای خودش این است که می تواند بسازد
things better I don't think he can but I
همه چیز بهتر است من فکر نمی کنم او می تواند اما من
think things can be made better so I
فکر می کنم می توان اوضاع را بهتر کرد، بنابراین من
like the second half of that sentence
مثل نیمه دوم آن جمله
when he says I can make things better
وقتی می گوید من می توانم اوضاع را بهتر کنم
take the eye out I like that can be
چشم را بردارید من دوست دارم که می تواند باشد
better because there are too many people
بهتر است زیرا افراد زیادی هستند
on the left and the right
در سمت چپ و راست
who think that the you know that we
که فکر می کنند شما می دانید که ما
can't make things better we have to
ما نمی توانیم اوضاع را بهتر کنیم
accept them as they are or they're
آنها را همانطور که هستند یا هستند بپذیر
getting worse uh I I think a world
بدتر شدن اوه من فکر می کنم یک دنیا
without hope is horrible and I think
بدون امید وحشتناک است و من فکر می کنم
what he has offered his followers is a
آنچه او به پیروان خود عرضه کرده است یک
kind of hope so underneath his message
یک نوع امید در زیر پیام او
is an a kind of optimism for the future
نوعی خوش بینی به آینده است
of this nation yeah it's a narcissistic
این ملت آره خودشیفته است
optimism but it's still an optimism yes
خوش بینی اما هنوز هم یک خوش بینی است بله
that that he he's promising that if you
که او قول می دهد که اگر تو
elect him again he will make things
او را دوباره انتخاب کنید او چیزهایی را خواهد ساخت
better
بهتر
and I think people need to be told and
و من فکر می کنم به مردم باید گفت و
we need to believe that we can make
ما باید باور کنیم که می توانیم بسازیم
things better so that part I accept and
همه چیز بهتره تا اون قسمت قبول کنم و
I reject those who say
من کسانی را که می گویند رد می کنم
we can't make things better my whole
ما نمی توانیم همه چیز را بهتر کنیم
historical career is about showing that
حرفه تاریخی نشان دادن آن است
history gives us tools to make things
تاریخ به ما ابزارهایی می دهد تا چیزها را بسازیم
better
بهتر
so I like the idea of trying to make
بنابراین من ایده تلاش برای ساختن را دوست دارم
things better and giving people hope and
همه چیز بهتر است و به مردم امید می دهد و
reason to believe that things can be
دلیلی برای این باور که همه چیز می تواند باشد
better what's the main thing you dislike
بهتر است اصلی ترین چیزی که دوست ندارید چیست
about Donald Trump I I think he has uh
در مورد دونالد ترامپ من فکر می کنم او دارد
no concern or care for the welfare of
بدون نگرانی یا مراقبت برای رفاه
anyone other than himself
هر کسی غیر از خودش
so assuming I'm a basic human psychology
بنابراین با فرض اینکه من یک روانشناسی اولیه انسانی هستم
perspective
چشم انداز
and I I think he doesn't even care about
و من فکر می کنم او حتی به آن اهمیت نمی دهد
his children I think he's just I think
فرزندان او فکر می کنم او فقط من فکر می کنم
it's it's him I think he's gone into a
این اوست من فکر می‌کنم او به یک سمت رفته است
rap and Holly might not always have been
رپ و هالی ممکن است همیشه اینطور نبوده باشند
this way I did watch him a long time in
به این ترتیب من او را برای مدت طولانی تماشا کردم
New York City when I was growing up in
وقتی در شهر نیویورک بزرگ می شدم
New York and I think he's been in this
نیویورک و من فکر می کنم او در این کار بوده است
path and I think it's an extreme it's a
مسیر و من فکر می کنم این یک افراطی است
clinical kind of narcissism
نوع بالینی خودشیفتگی
so do you when you analyze presidents
وقتی روسای جمهور را تحلیل می کنید، شما هم همینطور
and you've written about presidents you
و شما در مورد رئیس جمهور شما نوشته اید
don't just look at policies and so on
فقط به سیاست ها و غیره نگاه نکنید
you look at the human being of course
شما البته به انسان نگاه کنید
you have to
تو باید
leadership is about human being policy
رهبری در مورد سیاست انسانی است
matters it's one part of the equation
مهم است که این یک بخش از معادله است
but it's not the only part what about uh
اما این تنها بخشی نیست که در مورد اوه
Joe Biden uh what do you like and what
جو بایدن اوه چه چیزی و چه چیزی را دوست داری
do you dislike about so what I like
آیا شما در مورد پس آنچه من دوست دارم
about Joe Biden is in contrast to Trump
درباره جو بایدن در تضاد با ترامپ است
I think Joe Biden really right now in
من فکر می کنم جو بایدن واقعاً در حال حاضر وارد شده است
his career
شغل او
sees his role as The Shepherd of
نقش خود را در نقش The Shepherd of می بیند
democracy he really believes that it's
او واقعاً معتقد است که دموکراسی همین است
his role as president to make our
نقش او به عنوان رئیس جمهور ما را بسازد
democracy more stable
دموکراسی با ثبات تر
and more vibrant I think he really
و من فکر می کنم او واقعاً پر جنب و جوش تر است
believes I think that's why he's doing
معتقد است من فکر می کنم به همین دلیل است که او این کار را می کند
what he's doing right now and he comes
کاری که الان داره انجام میده و میاد
from that system the political system
از آن نظام، نظام سیاسی
that basically the the process of
که اساسا روند از
democracies he's worked there for many
دموکراسی ها او در آنجا برای بسیاری کار کرده است
decades it's all he's done yeah that's
دهه‌ها این تمام کاری است که او انجام داده است، بله همین است
all he knows that he and he wants that
تنها چیزی که او می داند که او و او آن را می خواهد
to propagate For Better or For Worse and
به تبلیغ برای بهتر یا بدتر و
he's not an extreme Democratic partisan
او یک حزب دموکرات افراطی نیست
at all he's actually he's actually a
اصلاً او در واقع او یک است
pretty middle-of-the-road guy on most
مردی زیبا در میانه راه
issues um some people don't like him for
مسائلی که بعضی ها او را دوست ندارند
that but I think he is about he is about
اما من فکر می کنم او در مورد او است
democracy
دموکراسی
um what do I dislike about Biden I think
من فکر می کنم چه چیزی را در مورد بایدن دوست ندارم
he does not have the capacity
او ظرفیت ندارد
right now to provide the language and
همین الان برای ارائه زبان و
the public discussion of where our
بحث عمومی از جایی که ما
country should go
کشور باید برود
he doesn't have a he doesn't have a
او ندارد او ندارد
language to inspire and build
زبانی برای الهام بخشیدن و ساختن
enthusiasm for the future
اشتیاق برای آینده
that'll probably be one of my I mean
این احتمالا یکی از من خواهد بود
because I'm a sucker for great speeches
چون من مشتاق سخنرانی های عالی هستم
and so for me that's definitely a thing
و بنابراین برای من این قطعا یک چیز است
that stands out for several reasons one
که به چند دلیل برجسته است
in a time because we've been facing so
در زمانی چون ما با آن مواجه بوده ایم
many challenges like the pandemic
بسیاری از چالش ها مانند همه گیری
it just seems like a like to me it seems
فقط به نظر من شبیه به نظر می رسد
like an easy like layout
مانند یک طرح آسان مانند
there's so many troubles we're going
مشکلات زیادی وجود دارد که ما داریم می رویم
through that just require a great
از طریق آن فقط نیاز به یک بزرگ است
unifying president or the great like
رئیس جمهور متحد یا بزرگ مانند
just if I were to speak uh candidly
فقط اگر بخواهم رک صحبت کنم
about kind of the the speaking ability
در مورد نوع توانایی صحبت کردن
of Obama for example Obama would just
اوباما به عنوان مثال اوباما فقط
destroy this right now both on the war
این را هم اکنون در جنگ نابود کنید
in Ukraine on the pandemic all of it the
در اوکراین در همه گیری همه گیر آن است
unified there's a hunger for unification
یکپارچه تشنه اتحاد وجود دارد
I believe maybe people disagree with
من معتقدم شاید مردم مخالف باشند
that because they've they've I think
فکر می کنم چون آنها دارند
people have become cynical in that the
مردم از این نظر بدبین شده اند
divisions that we're experiencing are
تقسیماتی که ما در حال تجربه آنها هستیم
kind of already really baked in they're
در حال حاضر واقعا در آنها پخته شده است
really they're really planted their feet
واقعاً آنها واقعاً پاهای خود را کاشته اند
but I don't think so I think there's a
اما من فکر نمی کنم بنابراین فکر می کنم یک وجود دارد
huge hunger maybe a little bit of a
گرسنگی شدید شاید کمی
quiet hunger for a unifier for a great
گرسنگی آرام برای یک متحد کننده برای یک بزرگ
unifier I agree I agree and I think
متحد کننده موافقم موافقم و فکر می کنم
what's what a great speech does is it's
کاری که یک سخنرانی عالی انجام می دهد همین است
like a great piece of music or poetry it
مانند یک قطعه موسیقی یا شعر عالی
helps you see something in yourself and
به شما کمک می کند چیزی را در خود ببینید و
feel something you didn't feel before it
چیزی را احساس کنید که قبل از آن احساس نکرده اید
doesn't overcome all different I don't
بر همه متفاوت غلبه نمی کند من نمی کنم
think that speeches are unifying but I
فکر می کنم که سخنرانی ها متحد کننده هستند اما من
think what they are is they're
فکر کن آنها چه هستند همین هستند
mobilizing and you can mobilize people
بسیج و شما می توانید مردم را بسیج کنید
to the same mission with different
به همان ماموریت با متفاوت
points of view
نقطه نظرات
do you think Trump derangement syndrome
به نظر شما سندرم آشفتگی ترامپ؟
is a medical condition
یک وضعیت پزشکی است
um also is there such thing as uh Biden
آیا چیزی به نام اوه بایدن وجود دارد
derangement syndrome what I mean by that
منظورم از سندروم آشفتگی چیست
I said it's a it's a funny kind of
گفتم این یک نوع خنده دار است
question but why are people so deeply
سوال اما چرا مردم اینقدر عمیق هستند؟
outraged
عصبانی
seemingly Beyond Reason at their hatred
به ظاهر فراتر از عقل در مورد نفرت آنها
or support of Donald Trump but hatred in
یا حمایت از دونالد ترامپ اما نفرت در
particular I've seen a lot of friends
به خصوص من دوستان زیادی را دیده ام
and people I respect
و افرادی که به آنها احترام می گذارم
like lose their mind completely yeah
مثل از دست دادن عقل خود را به طور کامل بله
so I'm not sure it's a medical condition
بنابراین مطمئن نیستم که این یک وضعیت پزشکی باشد
or not because I'm not a medical doctor
یا نه چون من دکتر نیستم
so I you know my kids say I'm the wrong
بنابراین می دانم که بچه های من می گویند من اشتباه می کنم
guy in the doctor I'm I'm a doctor so
پسر در دکتر من هستم من یک دکتر هستم بنابراین
let me take you from here no uh P the
بگذار تو را از اینجا ببرم
fact that you get the doctor sign after
این واقعیت است که شما بعد از آن علامت پزشک را دریافت می کنید
getting a PhD is a ridiculous hilarity
گرفتن دکترا یک خنده مسخره است
to me hilarious ridiculous so as as the
به من خنده دار مسخره به عنوان به عنوان
wrong kind of doctor I'll say I'm not
نوع دکتر اشتباه است، من می گویم که من نیستم
going to comment on whether it's a
در مورد اینکه آیا این یک نظر است
medical condition but I do think you're
وضعیت پزشکی اما من فکر می کنم شما هستید
on to something
به چیزی
um I think there is a way in which
ام من فکر می کنم راهی وجود دارد که در آن
um these men become
اوم این مردها می شوند
touchstones of anger and there's all
سنگ محک خشم و همه چیز وجود دارد
kinds of anger and anxiety that people
انواع خشم و اضطرابی که مردم دارند
have
دارند
and I've seen this in other historical
و من این را در تاریخ های دیگر دیده ام
periods you you Center it on one person
شما آن را بر روی یک نفر قرار می دهید
uh in a way that's John Wilkes Booth in
به نوعی که جان ویلکس بوث در آن حضور دارد
Lincoln
لینکلن
he actually didn't have a personal beef
او در واقع گوشت گاو شخصی نداشت
with Lincoln
با لینکلن
it was that all the things he feared
این همه چیزهایی بود که می ترسید
were were manifest uh in that and I
در آن آشکار بودند و من
think that's an old story and then it's
فکر کنید این یک داستان قدیمی است و پس از آن است
made worse by social media
توسط رسانه های اجتماعی بدتر شده است
and the way we're bombarded and it's
و روشی که ما بمباران می شویم و همینطور است
it's like
مثل اینه که
it becomes a drug I mean they're people
این تبدیل به یک دارو می شود منظورم این است که آنها مردم هستند
I know who hate Trump or Biden so much
من می دانم چه کسانی اینقدر از ترامپ یا بایدن متنفرند
and just watch them
و فقط تماشاشون کن
it's not that they don't watch them it's
این نیست که آنها آنها را تماشا نمی کنند
that they do watch them right and it's
که آنها آنها را به درستی تماشا می کنند و اینطور است
just sort of and it triggers you and and
فقط به نوعی و این شما را تحریک می کند و و
you get hateful and then you feel like
متنفر می شوید و بعد احساس می کنید
you've done something by shouting out
با فریاد زدن کاری انجام دادی
your hate or typing in and and so I
نفرت شما یا تایپ کردن شما و همینطور من
don't know if it's a derangement
نمی دانم که آیا این یک اختلال است
syndrome I think it's a it's a way in
سندرم فکر می کنم این یک راه است
which our energy gets channeled and
که انرژی ما هدایت می شود و
expressed in totally useless ways yeah
به روش های کاملاً بی فایده بیان می شود بله
that's an interesting psychology which
این یک روانشناسی جالب است که
reminds me I need to explore that
به من یادآوری می کند که باید آن را کشف کنم
because I've noticed that believe it or
زیرا متوجه شده ام که آن را باور کنید یا
not it's easy for me to believe but
باورش برای من آسان نیست اما
there's people watching this right now
در حال حاضر افرادی هستند که این را تماشا می کنند
who really hate me
که واقعا از من متنفرند
and they're watching because they hate
و آنها تماشا می کنند زیرا متنفر هستند
me they hate the way I look the way the
آنها از ظاهر من متنفرند
way I speak the mumbling the all of that
من همه اینها را زمزمه می کنم
and they're still watching and I'd like
و آنها هنوز دارند نگاه می کنند و من می خواهم
to say that as I nervously try to
همانطور که عصبی سعی می کنم این را بگویم
explain myself I like to say that that's
خودم را توضیح بده دوست دارم بگویم که همین است
not a productive way I get it
راهی مولد نیست که من آن را دریافت کنم
I understand there's a kind of because
من می فهمم که نوعی دلیل وجود دارد
because I
چون من
what is it it's this is it the same
این چیست، این همان است
psychological effect when you see a car
تاثیر روانی با دیدن ماشین
crash and you keep staring yeah it's
سقوط می کند و شما به خیره شدن ادامه می دهید بله همینطور است
some kind of thing that pulls you in
چیزی که شما را به داخل می کشاند
totally but I feel like it's that
کاملا اما من احساس می کنم که این است
feeling what this is probably slightly
این احتمالاً اندکی چیست
different but you kind of want to you
متفاوت است اما به نوعی شما را می خواهید
want to maybe feel something and there's
می خواهم شاید چیزی را احساس کنم و وجود دارد
an anger in you already frustration from
خشم در شما در حال حاضر نا امیدی از
day to day life life is hard and you
زندگی روزمره سخت است و شما
just want to channel that anger towards
فقط می خواهم آن خشم را به سمت خود هدایت کنم
something but I just the internet really
چیزی اما من فقط اینترنت واقعا
makes that easy for some reason and it
آن را به دلایلی آسان می کند و آن را
makes sense of your life that's the
به زندگی شما معنا می دهد که همین است
problem it it for people whose lives are
آن را برای افرادی که زندگی آنها مشکل است
chaos
آشوب
hating you and blaming you gives order
نفرت از شما و سرزنش شما دستور می دهد
to their lives yeah if it makes you
به زندگی آنها بله اگر این شما را بسازد
happy please continue
خوشحالم لطفا ادامه بدید
it seems to bother you though doesn't it
به نظر می رسد که شما را آزار می دهد اما اینطور نیست
yeah I hate of any kind not towards me
بله من از هر نوعی که نسبت به من نیست متنفرم
just the people because I I think about
فقط مردم چون بهشون فکر میکنم
them and I I tend to think that most
من و آنها بیشتر به این فکر می کنیم
people are amazing human beings and that
مردم انسان های شگفت انگیزی هستند و این
have a capacity do great things in this
ظرفیت انجام کارهای بزرگ در این زمینه را داشته باشید
world and so I just think
دنیا و بنابراین من فقط فکر می کنم
that's not a productive way of being
این یک راه مولد برای بودن نیست
like psychologically for anything
مثل روانشناسی برای هر چیزی
whatsoever everybody has quirks that you
هر چیزی که همه چیزهایی دارند که شما
can hate but you just focus on the
می توانید متنفر باشید اما فقط روی آن تمرکز کنید
really positive stuff and you celebrate
چیزهای واقعا مثبت و شما جشن می گیرید
that stuff and that feels good that has
آن چیزها و احساس خوبی که دارد
a momentum to it I guess the hate has a
من حدس می‌زنم که نفرت دارای یک حرکت است
momentum to it too and that's what I'm
حرکت به آن بیش از حد و این چیزی است که من هستم
trying to highlight if you follow the
تلاش برای برجسته کردن اگر دنبال می کنید
momentum of hate that's going to maybe
شتاب نفرت که شاید به
feel good in the short term but it's not
در کوتاه مدت احساس خوبی داشته باشید اما اینطور نیست
it's gonna [\h__\h] you over more and more
بیشتر و بیشتر شما را لعنت می کند
in your life and that's you have to be
در زندگی شما و این شما باید باشید
cognizant of that as you interact with
وقتی با آن تعامل دارید، از آن آگاه باشید
the internet I agree with everything you
اینترنت من با همه چیز شما موافقم
said but I think people who do things
گفت اما من فکر می کنم افرادی که کارهایی انجام می دهند
that are influential and serious there
که در آنجا تأثیرگذار و جدی هستند
always are some people who hate them
همیشه افرادی هستند که از آنها متنفرند
I suppose that but I wanted to show the
من فکر می کنم که اما می خواستم نشان دهم
difference between philosophical
تفاوت بین فلسفی
disagreement that borders on hate and
اختلاف نظر که با نفرت و
like uh what's called like hate watching
چیزی که بهش میگن تماشای نفرت
where you just which is what I would say
جایی که شما فقط همان چیزی است که من می گویم
TDs is which is your almost enjoying
TDs است که تقریباً از آن لذت می برید
how much you hate this person you're
چقدر از این آدمی که هستی متنفری
sitting in their hate and you forgot you
در بغض آنها نشستی و تو را فراموش کردی
lose all reason you lose everything Your
همه دلایل خود را از دست می دهی
Capacity to think as an individual to
ظرفیت تفکر به عنوان یک فرد به
empathize with others use all of that
با دیگران همدلی کنید از همه آن استفاده کنید
you're in this muck of hate and you and
شما در این کثافت نفرت هستید و شما و
it somehow it helps you make sense of
این به نوعی به شما کمک می کند تا درک کنید
this particular difficult moment in your
این لحظه سخت خاص در شما
life but otherwise it just it seems like
زندگی اما در غیر این صورت فقط به نظر می رسد
a shitty way to live but disagreement
یک روش بد برای زندگی اما اختلاف نظر
definitely I like disagreement but I
قطعا من مخالفت را دوست دارم اما من
guess what I'm saying is and I and I
حدس بزنید چیزی که من می گویم این است و من و من
think this is your message too right is
فکر کنید این پیام شما خیلی درست است
that um don't let the fact that people
که امم اجازه نده این واقعیت که مردم
don't like you or even that some people
دوستت ندارم یا حتی بعضی از مردم
hate you stop you from doing the right
متنفرم که شما را از انجام درست باز می دارد
thing think about how you can perhaps
چیزی فکر کنید که چگونه می توانید شاید
trigger them less but don't stop what
آنها را کمتر تحریک کنید اما چه چیزی را متوقف نکنید
you're doing I I see too many this is
شما انجام می دهید من می بینم که این خیلی زیاد است
why I bring this up too many of my
چرا من این را بیش از حد از من مطرح می کنم
students too many young very talented
دانش آموزان بسیار جوان بسیار با استعداد
people who are afraid to take risks
افرادی که از ریسک کردن می ترسند
because they're afraid that someone will
زیرا آنها می ترسند که کسی این کار را انجام دهد
hate them and that can't get in your way
از آنها متنفر باشید و این نمی تواند مانع شما شود
uh the reality is most people or there
واقعیت این است که اکثر مردم یا آنجا هستند
will always be at least one person
همیشه حداقل یک نفر خواهد بود
that will get they will have you back
که آنها شما را برگرداند
and they will support you and just focus
و آنها از شما حمایت می کنند و فقط تمرکز می کنند
on them as long as you're doing the
تا زمانی که این کار را انجام می دهید روی آنها
right thing uh focus on them for the
چیز درست است، روی آنها تمرکز کنید
strength but in general I'm exaggerating
قدرت اما در کل دارم اغراق می کنم
here but because most of the time 99 of
اینجا اما به این دلیل که اکثر اوقات 99 از
people are supportive on the Internet
مردم در اینترنت حمایت می کنند
it's just something about the human
این فقط چیزی در مورد انسان است
psychology
روانشناسی
um really stands out to you when
um واقعاً برای شما متمایز است وقتی
somebody criticizes well it's easy on
کسی خوب انتقاد می کند، کار آسانی است
the internet this is historically
اینترنت این از نظر تاریخی است
different from where we were before and
متفاوت از جایی که قبلا بودیم و
as a society it's very easy now to say
به عنوان یک جامعه، اکنون گفتن آن بسیار آسان است
hurtful things to people and not have to
چیزهایی که برای مردم مضر است و مجبور نیستید
even deal with them looking at you in
حتی با آنها که به شما نگاه می کنند کنار بیایید
the face one of the things that one of
صورت یکی از چیزهایی که یکی از
the things that encourages politeness is
چیزهایی که ادب را تشویق می کند این است
the fact that we're looking at one
این واقعیت که ما به یکی از آنها نگاه می کنیم
another
یکی دیگر
and I don't I we are naturally
و من نمی دانم ما به طور طبیعی هستیم
programmed not to want the other person
طوری برنامه ریزی شده که طرف مقابل را نخواهد
to be to react to us in certain ways but
باشد که به طرق خاصی به ما واکنش نشان دهد اما
when we don't see their face
وقتی صورتشان را نمی بینیم
it's very easy to say all kinds of
گفتن انواع و اقسام آن بسیار آسان است
things uh let me actually comment on
چیزهایی اوه اجازه دهید من واقعا در مورد نظر
that point there's a lot of people on
در آن نقطه افراد زیادی حضور دارند
the internet that say that I don't uh
اینترنت که می گویند من نمی دانم
sort of push back on points or criticize
نوعی عقب نشینی از نکات یا انتقاد کردن
people or ask the hard questions enough
افراد یا سوالات سخت را به اندازه کافی بپرسید
first of all oftentimes I disagree with
اول از همه اغلب اوقات من مخالفم
that assessment but also
آن ارزیابی بلکه
I don't think you guys realize how hard
فکر نمی کنم متوجه شدید چقدر سخت است
that is to do when you're sitting with a
این است که زمانی که شما با یک نشسته انجام دهید
person
شخص
I don't care about access I don't care
دسترسی برایم مهم نیست
about them being famous just on a basic
در مورد معروف بودن آنها فقط از نظر پایه
human level it's really hard to ask a
در سطح انسانی واقعا سخت است که بپرسیم
hard question
سوال سخت
from a place of except when I'm sitting
از جایی به جز زمانی که من نشسته ام
here you see me really ask me no this is
در اینجا می بینید که من واقعاً از من بپرسید که نه این است
a super fun I mean when there's
یک فوق العاده سرگرم کننده منظورم وقتی وجود دارد
brilliant people like you there's
افراد باهوشی مثل شما وجود دارند
nothing to push back on that's it that's
هیچ چیز برای عقب نشینی از آن است که آن است
that's that's easy but there's a basic
این آسان است اما یک نکته اساسی وجود دارد
human thing
چیز انسانی
uh that doesn't I think it's almost
اوه این نیست من فکر می کنم تقریبا است
easier to be a journalist like
مثل روزنامه نگار بودن راحت تر
journalists do this well where they they
روزنامه نگاران در جایی که هستند این کار را به خوبی انجام می دهند
don't have a empathy for the person
نسبت به شخص همدلی نداشته باشید
they're just asking the hard questions
آنها فقط سوالات سخت را می پرسند
uh so where were you at this time last
اوه پس آخرین بار کجا بودی
night because that's very suspicious
شب چون خیلی مشکوک است
it's in contradiction to what you said
با آنچه شما گفتید در تناقض است
and they're just doing factual stuff and
و آنها فقط کارهای واقعی انجام می دهند و
it if you actually truly have a
آن را اگر واقعاً داشته باشید
conversation within the human being you
گفتگو در درون انسان شما
empathize it's very difficult uh because
همدلی کن خیلی سخته چون
they have a story they have a vision of
آنها داستانی دارند که از آن چشم انداز دارند
themselves that that they're the good
خودشون که خوبن
person and to call somebody a liar while
شخص و در حالی که کسی را دروغگو خطاب می کند
having empathy basically imply that
داشتن همدلی اساساً دلالت بر آن دارد
they're a liar that's damn damn hard uh
آنها یک دروغگو هستند که لعنتی سخت است
so anyway but I'm I'm well set I agree
بنابراین به هر حال اما من کاملا آماده هستم موافقم
trying to figure this thing out can you
تلاش برای کشف این موضوع می توانید
make the case that the January 6th
این مورد را بیان کنید که 6 ژانویه
storming of the US capital is the big
هجوم به پایتخت ایالات متحده بزرگ است
deal and can you make the case that it
معامله کنید و آیا می توانید این موضوع را مطرح کنید
is not a big deal
مسئله بزرگی نیست
I think the case is overwhelming that it
من فکر می کنم که مورد قاطع است که آن را
was a big deal and I opened the book
کار بزرگی بود و من کتاب را باز کردم
with this before going back to the end
با این قبل از بازگشت به پایان
of the Civil War because I think it
از جنگ داخلی چون من فکر می کنم
echoes that moment
بازتاب آن لحظه
um you had a group of people who
اوم شما گروهی از مردم را داشتید که
um literally tried to stop
امم به معنای واقعی کلمه سعی کرد متوقف شود
the peaceful transfer of power
انتقال مسالمت آمیز قدرت
and were intending and his overwhelming
و قصد داشتند و او غالب بودند
evidence of this if they had caught the
اگر آنها آن را گرفته بودند، شاهد این امر بود
vice president or the Speaker of the
معاون رئیس جمهور یا رئیس مجلس
House
خانه
to do bodily harm to them or to kidnap
صدمه بدنی به آنها یا آدم ربایی
them so this was a coup d'etat that is a
آنها پس این یک کودتا بود که یک
definition of a coup d'etat when you try
تعریف کودتا در هنگام تلاش
to capture and prevent elected officials
برای دستگیری و جلوگیری از مقامات منتخب
from doing their job that's a huge deal
از انجام کار خود که یک معامله بزرگ است
that had happened before in our country
اتفاقی که قبلا در کشور ما افتاده بود
in States I talk about this in Louisiana
در ایالات من در مورد این در لوئیزیانا صحبت می کنم
in Tennessee and places like that after
در تنسی و مکان هایی مانند آن پس از آن
the Civil War but it never happened in
جنگ داخلی اما هرگز در آن اتفاق نیفتاد
the capital that's a huge deal that is
سرمایه که معامله بزرگی است
if I might say that's like third what we
اگر بتوانم بگویم که این سومین چیزی است که ما داریم
would think of as third world behavior
رفتار جهان سومی در نظر گرفته می شود
in our society and no offense to those
در جامعه ما و هیچ توهینی به آنها نیست
from other parts of the world I'm just
من فقط از سایر نقاط جهان هستم
trying to make a point is how we see
تلاش برای بیان یک نکته این است که ما چگونه می بینیم
that as happening somewhere else not
که در جای دیگری اتفاق نمی افتد
here that's a big [\h__\h] deal
در اینجا این یک معامله بزرگ است
uh the case that is not a big deal
اوه، این مسئله مهمی نیست
I guess the case to make there is that
من حدس می زنم موردی که باید وجود داشته باشد همین است
they didn't succeed
آنها موفق نشدند
the case that is not a big deal is not
موردی که موضوع مهمی نیست، اینطور نیست
that their intentions were not bad I I
که نیت آنها بد نبود
don't see how you can Define defend
نمی بینم چگونه می توانید دفاع را تعریف کنید
their intentions the cases uh that the
نیات آنها موارد آه که
case there's not a big deal so they're a
مورد مشکل بزرگی وجود ندارد، بنابراین آنها یک
bunch of clowns
دسته دلقک
and uh yeah they broke in uh but in the
و اوه بله، آنها وارد آه اما در
end once they got in there they didn't
به محض اینکه وارد شدند پایان یافتند
know what to do which is true
بدانید چه باید بکنید که درست است
and so you know I think a professional
و بنابراین می دانید که من یک حرفه ای فکر می کنم
couplotter would say these were the
couplotter می گوید اینها هستند
amateurs
آماتورها
and that they had no real chance of
و اینکه آنها هیچ شانس واقعی نداشتند
succeeding because once they got into
موفق شدند زیرا زمانی که وارد شدند
the capital they had no plan what to do
پایتخت آنها هیچ برنامه ای برای انجام چه کاری نداشتند
next what were they going to do you know
بعد قرار بود چیکار کنند میدونی
steal stapler from Nancy Pelosi's office
دزدیدن منگنه از دفتر نانسی پلوسی
they didn't seem to have a plan and what
به نظر نمی رسید برنامه ای داشته باشند و چه
ended up happening they they left the
در نهایت اتفاق افتاد که آنها آنجا را ترک کردند
building would that that would be the
ساخت و ساز که می شود
case that's not a big deal because their
مورد این مسئله بزرگی نیست زیرا آنها
intention was not to overthrow their
قصد سرنگونی آنها نبود
intention was to protest because if the
قصد اعتراض بود زیرا اگر
intention was to overthrow would be much
قصد سرنگونی بسیار بود
more organized I think the evidence is
من فکر می کنم که شواهد سازمان یافته تر است
pretty overwhelming that they intended
بسیار غافلگیر کننده است که آنها در نظر داشتند
to to stop they were there to stop the
برای توقف آنها آنجا بودند تا متوقف شوند
certification of the election they were
گواهینامه انتخابات بودند
there to prevent Donald Trump from
وجود دارد تا از دونالد ترامپ جلوگیری کند
having to leave office they just didn't
آنها مجبور به ترک دفتر شدند
have a good plan this was the Keystone
برنامه خوبی داشته باشید این کیستون بود
Cops
پلیس ها
so you're saying there is some POS like
بنابراین شما می گویید برخی POS مانند وجود دارد
statistically some possibility that this
از نظر آماری احتمال وجود دارد که این
would have
خواهد داشت
succeeded at halting the basic process
موفق شد روند اولیه را متوقف کند
of democracy you could imagine a
از دموکراسی می توانید تصور کنید الف
scenario where it might have if they had
سناریویی که اگر آنها داشتند ممکن بود در آن وجود داشته باشد
gotten lucky sure if they had if they
خوش شانس بودند مطمئناً اگر داشتند
had caught the vice president
معاون رئیس جمهور را گرفتار کرده بود
but what could have if they caught the
اما اگر آنها را می گرفتند چه می شد
vice president they couldn't go on and
معاون رئیس جمهور نتوانستند ادامه دهند و
certify then he has to be there yeah but
گواهی پس او باید آنجا باشد بله اما
don't you think that would resolve
فکر نمیکنی حل بشه
itself through police action and so on
خود از طریق اقدام پلیس و غیره
my question is how much how much is this
سوال من این است که این چقدر است؟
individual Hooligans
هولیگان های فردی
and how much of this is a gigantic
و چقدر از این یک غول است
movement that's challenging the very
حرکتی که بسیار چالش برانگیز است
fabric well it's not a gigantic movement
پارچه خوب این یک حرکت غول پیکر نیست
but it was a small coup d'etat that
اما این یک کودتای کوچک بود
could have actually made the transition
می توانست در واقع این انتقال را انجام دهد
much more difficult was there a scenario
سناریوی بسیار دشوارتر بود
where Donald Trump stayed in office
جایی که دونالد ترامپ در سمت خود باقی ماند
legitimately no but was there a scenario
به طور قانونی هیچ، اما آیا یک سناریو وجود داشت
where they created a great deal of chaos
جایی که آنها هرج و مرج زیادی ایجاد کردند
that further undermine our democracy
که دموکراسی ما را بیشتر تضعیف می کند
actually yes here's how it would happen
در واقع بله در اینجا چگونه اتفاق می افتد
right they capture Pence right they
درست آنها پنس را دستگیر می کنند
either kidnap him and try to Ransom him
یا او را ربوده و سعی کنید به او باج بدهید
or they which is what they were trying
یا آنها همان چیزی است که آنها تلاش می کردند
to do with the Michigan governor
برای انجام با فرماندار میشیگان
governor Whitmer or they kill him and
فرماندار ویتمر یا او را می کشند و
then Donald Trump says okay well there's
سپس دونالد ترامپ می‌گوید خوب است
no vice president so you can't certify
معاون رئیس جمهور نیست، بنابراین نمی توانید گواهی دهید
the Senate would choose someone else to
سنا شخص دیگری را انتخاب می کند
be vice president but Donald Trump says
معاون رئیس جمهور باشید اما دونالد ترامپ می گوید
no that's not legitimate I think it's
نه من فکر می کنم مشروع نیست
possible Donald Trump would say
ممکن است دونالد ترامپ بگوید
something like that absolutely
چیزی شبیه به آن کاملا
I disagree with you he said that morning
من با شما مخالفم که آن روز صبح گفت
that Penn should not certify he said
او گفت که پن نباید تأیید کند
that morning but there's a difference
آن روز صبح اما یک تفاوت وجود دارد
between sort of Twitter rhetoric no no
بین نوعی لفاظی توییتری نه نه
he said it at a rally sure rally
او این را در یک تجمع مطمئن گفت
rhetoric and there is a threshold it
بلاغت و یک آستانه آن وجود دارد
feels like a big leap he asked people
مثل یک جهش بزرگ از مردم پرسید
around him in the Oval Office how he
در اطراف او در دفتر بیضی چگونه او
could make that happen he tried to get a
می تواند این اتفاق بیفتد، او سعی کرد یک
new person appointed attorney general
شخص جدید به عنوان دادستان کل منصوب شد
who would do that he tried to find legal
چه کسی این کار را انجام می دهد او سعی کرد قانونی پیدا کند
justification for it I I think the
توجیه برای آن من فکر می کنم
evidence is overwhelming that Trump was
شواهد زیادی وجود دارد که ترامپ چنین بوده است
supportive of efforts after the election
حمایت از تلاش های پس از انتخابات
didn't go the way he wanted to keep him
اونجوری که میخواست نگهش نداشت
in office
در دفتر
and and whether that's legally
و اینکه آیا این از نظر قانونی است
actionable and whether one thinks that
قابل عمل و اینکه آیا کسی چنین فکر می کند
means he's a bad president or not isn't
یعنی رئیس جمهور بدی است یا نه
a matter of opinion but facts are facts
یک موضوع عقیده است اما واقعیت ها واقعیت هستند
yeah I just wonder if it's possible for
بله، فقط تعجب می کنم که آیا این امکان وجود دارد؟
him to have stayed president in this in
او در این دوره رئیس جمهور ماند
this kind of context you know he seems
شما می دانید که او این نوع زمینه به نظر می رسد
like a heated just like you said
مثل یک گرم شده درست همانطور که شما گفتید
elections can even be violent uh they're
انتخابات حتی می تواند خشونت آمیز باشد
they're heated people are very upset
آنها داغ هستند مردم بسیار ناراحت هستند
when Donald Trump won the presidency in
زمانی که دونالد ترامپ به ریاست جمهوری رسید
2016 I was in Cambridge Massachusetts
2016 من در کمبریج ماساچوست بودم
uh the amount of anger
اوه میزان عصبانیت
uh I was just get the energy I was
اوه من فقط انرژی که بودم را دریافت کردم
getting from people I mean that I if if
گرفتن از مردم منظورم این است که اگر اگر
there was any way to channel that anger
هر راهی برای هدایت این خشم وجود داشت
I think people would be in trouble but
من فکر می کنم مردم در مشکل خواهند بود اما
let's but let's anger yeah I agree with
اجازه دهید اما بیایید عصبانی شویم بله موافقم
that and that is right and elections are
که و آن درست است و انتخابات است
violent as I said but this is different
همانطور که گفتم خشونت آمیز است اما این متفاوت است
this this is the person in the office of
این شخص در دفتر است
the presidency using the power of the
ریاست جمهوری با استفاده از قدرت
presidency to try to stay in office to
ریاست جمهوری تلاش کند تا در سمت خود باقی بماند
imperil people's lives to distort our
زندگی مردم را به خطر بیندازد تا زندگی ما را تحریف کند
government on a scale we had not seen
دولتی در مقیاسی که ندیده بودیم
before and and these are not opinions of
قبل و و اینها نظراتی نیستند
mine we have the documentary evidence we
ما شواهد مستندی داریم
have the testimony from people about
شهادت مردم در مورد
this we can differ over what you think
این ما می توانیم در مورد آنچه شما فکر می کنید متفاوت است
of his presidency as a whole
در کل دوره ریاست جمهوری او
we can differ over whether you think he
ما می توانیم در مورد اینکه آیا شما فکر می کنید او متفاوت است
should be held legally responsible those
آنها باید از نظر قانونی مسئول شناخته شوند
are matters of opinion but the facts are
موضوعات عقیده هستند اما واقعیت ها هستند
he sat on January 6th watched it on TV
او در 6 ژانویه نشست و آن را از تلویزیون تماشا کرد
did not send ever
هرگز ارسال نکرد
ever did he ever send any protection for
او تا به حال هیچ حفاظتی برای آن ارسال کرده است
Congress that is his job
کنگره این وظیفه اوست
and throughout asked continue to ask how
و در سراسر پرسید همچنان بپرسید چگونه
this could the certification could be
این می تواند گواهینامه باشد
prevented to you that's not incompetence
مانع شما شد که این بی کفایتی نیست
that's malevolence absolutely
این کاملاً بدخواهی است
if I watch my children
اگر فرزندانم را تماشا کنم
getting harmed and I don't do something
آسیب می بینم و کاری نمی کنم
about it I'm watching it and in fact I
در مورد آن من آن را تماشا می کنم و در واقع من
take action that tries to help those who
اقدامی انجام دهد که سعی دارد به کسانی که
are doing the harm you would not just
در حال انجام آسیبی هستند که شما فقط نمی خواهید
say I'm an incompetent president you
بگو من رئیس جمهور بی کفایتی هستم
would apparent you would say it was a
به نظر می رسد که می گویید این یک بود
negligent parent and you'd call parental
والد سهل انگار و شما به والدین زنگ می زنید
support to take away my children
حمایت برای گرفتن فرزندانم
I was troubled by the way the Press
من از نحوه مطبوعات ناراحت شدم
covered it that they politicized the
آن را پوشش دادند که آنها را سیاسی کردند
crap out of that
مزخرف از آن
um
ام
and not not just the Press but also
و نه تنها مطبوعات بلکه
Congress itself it just seemed like
خود کنگره فقط به نظر می رسید
impeachment and all this that just
استیضاح و همه اینها فقط
seemed to be a kind of circus that
به نظر می رسید نوعی سیرک است که
wasn't interested in in democracy or
به دموکراسی یا علاقه ای نداشت
non-partisanship
غیر حزبی بودن
I don't so it's very difficult for me to
من نه پس برای من خیلی سخت است
see the situation in with clear eyes
وضعیت را با چشمانی روشن ببینید
because it's been colored by the Press I
زیرا توسط Press I رنگ آمیزی شده است
got it's very difficult for me to know
فهمیدم خیلی سخته که بدونم
what is even true
چیزی که حتی حقیقت دارد
members of Congress
اعضای کنگره
including our members of Congress from
از جمله اعضای کنگره ما از
our district and others right
منطقه ما و دیگران درست است
their lives were threatened
زندگی آنها در معرض تهدید قرار گرفت
they've been traumatized
آنها آسیب دیده اند
I have a lot of students at least a
من شاگردان زیادی دارم حداقل یک
dozen who are staff members
ده ها که از کارکنان هستند
more than half are Republicans
بیش از نیمی از آنها جمهوریخواه هستند
part of what traumatized them
بخشی از آنچه به آنها آسیب وارد کرده است
was that the president did not do his
این بود که رئیس جمهور کارهایش را انجام نداد
job to not protect them yes as a child
وظیفه محافظت نکردن از آنها بله به عنوان یک کودک
would be traumatized not only if harmed
نه تنها در صورت آسیب دیدگی آسیب می بیند
by someone but if Mom and Dad don't do
توسط کسی اما اگر مامان و بابا این کار را نکنند
everything they can one of the things
همه چیز آنها می توانند یکی از چیزها
that makes people feel safe is they know
که باعث می شود مردم احساس امنیت کنند این است که بدانند
their parents they know their personal
والدین خود را شخصی خود می دانند
Authority can't always keep them safe
مقامات نمی توانند همیشه آنها را ایمن نگه دارند
but they want to know the person's
اما آنها می خواهند که شخص مورد نظر را بدانند
always trying I agree with you that
همیشه سعی میکنم باهات موافقم
they're listen I'm a I'm somebody that
آنها گوش می دهند من یک کسی هستم که
believes in this kind of idea of family
به این نوع تصور از خانواده معتقد است
especially people I work with that that
به خصوص افرادی که با آن کار می کنم
to me is a high ideal to protect but
برای من یک ایده آل بالا برای محافظت است اما
that's a little bit different it's his
این کمی متفاوت است، مال اوست
job that's a little bit different than
شغلی که کمی متفاوت از
protecting democracy those are two
حفاظت از دموکراسی این دو هستند
different things protecting the your
چیزهای مختلف از شما محافظت می کند
employees and protecting democracy is an
کارکنان و حفاظت از دموکراسی است
ideal no you could say he didn't protect
ایده آل نه، شما می توانید بگویید که او محافظت نکرد
either but I think the criticism that he
هر دو اما من فکر می کنم انتقادی که او
didn't protect the employees is one
از کارکنان محافظت نکرد یکی است
thing but the employees in this case are
اما کارمندان در این مورد هستند
the ones carrying out democracy so it's
کسانی که دموکراسی را اجرا می کنند
like saying the general who doesn't
مثل اینکه بگوییم ژنرالی که این کار را نمی کند
protect his soldiers is maybe not
از سربازانش محافظت کند شاید نباشد
protecting his employees he's also not
از کارمندان خود محافظت می کند، او همچنین نیست
protecting the war effort right it is
حفاظت از تلاش جنگ درست است
his that the people we're talking about
او همان افرادی است که ما در مورد آنها صحبت می کنیم
the people who are actually doing the
افرادی که در واقع این کار را انجام می دهند
work of democracy at that moment the
کار دموکراسی در آن لحظه
most basic function of democracy which
اساسی ترین کارکرد دموکراسی که
is certifying votes
آرا را تایید می کند
and their lives with I I I'm telling you
و زندگی آنها با من من به شما می گویم
I had I had students one who works for
شاگردی داشتم که برایش کار می کرد
Senator Romney for example who spent
به عنوان مثال سناتور رامنی که هزینه کرد
hours in a closet
ساعت در کمد
hearing people outside looking on her
شنیدن افرادی که از بیرون به او نگاه می کنند
phone when is the president sending
تلفن کی می فرستد رئیس جمهور
people to protect us so we can do our
مردم از ما محافظت کنند تا ما بتوانیم کارهای خود را انجام دهیم
job and she was not happy with the way
شغل و او از راه راضی نبود
the election turned out but she was
انتخابات شد اما او بود
there to do her job because she believes
آنجاست تا کارش را انجام دهد زیرا معتقد است
in democracy to serve as the senate in
در دموکراسی به عنوان سنا در
the Senate's rule what should have
قانون سنا چه باید داشته باشد
Donald Trump done without turning him
دونالد ترامپ بدون اینکه او را برگرداند این کار را انجام داد
into a different human being he should
او باید به یک انسان متفاوت تبدیل شود
have immediately
بلافاصله داشته باشند
it the just as we were watching things
درست زمانی که ما چیزها را تماشا می کردیم
get breached the moment they had that
در لحظه ای که آنها چنین چیزی را داشتند نقض می شوند
the members of the house and the senate
اعضای مجلس و سنا
had to evacuate their respective
مجبور به تخلیه متبوع خود شدند
Chambers he should have immediately gone
اتاق او باید فورا رفته است
on TV and Twitter and every space he
در تلویزیون و توییتر و هر فضایی او
could and tell his supporters to leave
می تواند و به هوادارانش بگوید که ترک کنند
and say what he never said
و چیزی را بگوید که هرگز نگفته است
this is Un-American what you're doing
این کاری که شما انجام می دهید غیر آمریکایی است
this is unacceptable we never use those
این غیر قابل قبول است ما هرگز از آنها استفاده نمی کنیم
words this is Un-American this is
کلمات این غیر آمریکایی است این است
unacceptable I am completely against
غیر قابل قبول من کاملا مخالفم
anyone storming the capital like this go
هر کسی که اینطور به پایتخت هجوم می آورد، برود
home now please or you can use his own
خانه در حال حاضر لطفا یا شما می توانید از خود استفاده کنید
language but tell him to leave yeah and
زبان اما به او بگویید ترک کند بله و
immediately as soon as we know he was
بلافاصله به محض اینکه فهمیدیم او بوده است
watching for hours and we have testimony
ساعت ها تماشا می کنیم و شهادت داریم
from his own daughter from Ivanka saying
از دختر خودش از ایوانکا گفت
she tried time and again to get him to
او بارها و بارها تلاش کرد تا او را به خود جلب کند
say something earlier on and he didn't
قبلاً چیزی بگوید و او نگفت
he watched it
او آن را تماشا کرد
he can still criticize
او هنوز هم می تواند انتقاد کند
all the politicians he can criticize
همه سیاستمدارانی که او می تواند انتقاد کند
everyone he wants but he should have
هرکسی را که می خواهد اما باید داشته باشد
told him to leave all you should do in
به او گفت تمام کاری را که باید انجام دهی ترک کند
that moment is basic a protecting
آن لحظه یک محافظت اساسی است
democracy protecting the capital Leaf
دموکراسی از پایتخت لیف محافظت می کند
tell them to leave and do everything he
به آنها بگویید که بروند و هر کاری را که او انجام دهد
can to find any kind of force he can
می تواند هر نوع نیرویی را که می تواند پیدا کند
give to go protect the capital
بده تا برو از پایتخت محافظت کن
I wonder how difficult it is to lose a
من تعجب می کنم که چقدر سخت است از دست دادن a
presidential election
انتخابات ریاست جمهوری
it's happened so many times we know I
این خیلی بار اتفاق افتاده است که ما می دانیم من
understand that but it's uh
این را درک کنید، اما این است
especially when like what is it you know
مخصوصاً وقتی می دانید چه چیزی است
uh 80 million people vote for you or
اوه 80 میلیون نفر به شما رای می دهند یا
like some like millions and millions and
مثل بعضی مثل میلیون ها و میلیون ها و
millions of people vote for you it's
میلیون ها نفر به شما رای می دهند
crazy it's crazy this democracy thing is
دیوانه است دیوانه است این چیز دموکراسی است
crazy George H.W bush yeah won a war in
جرج اچ دبلیو بوش دیوانه بله در جنگ پیروز شد
the Middle East right he had 90 approval
او تائید 90 را در خاورمیانه داشت
rating and then a year later lost the
رتبه و سپس یک سال بعد از دست داد
election to someone Bill Clinton he
انتخاب به کسی بیل کلینتون او
thought had none of the experience he
فکر می کرد هیچ یک از تجربه های او را ندارد
had someone didn't have he believed
کسی بود که باور نمی کرد
didn't have the right moral character
شخصیت اخلاقی درستی نداشت
and Bush did everything he could to help
و بوش هر کاری که می توانست برای کمک انجام داد
the next president get started well and
رئیس جمهور بعدی خوب شروع کند و
they became good friends yeah George W
آنها دوستان خوبی شدند بله جورج دبلیو
bush
بوته
if didn't love Obama
اگر اوباما را دوست نداشتم
that's considered one of the smoothest
که یکی از صاف ترین ها در نظر گرفته می شود
transitions George W bush ordered every
انتقال جرج دبلیو بوش دستور داد هر
single person in his administration to
فرد مجرد در مدیریت خود به
do everything they could to help the new
هر کاری که می توانند برای کمک به جدید انجام دهند
admit that's that's what a leader does
قبول کنید که این کاری است که یک رهبر انجام می دهد
yeah humility is one of the things I
بله تواضع یکی از چیزهایی است که من دارم
admire in leaders
در رهبران تحسین کنید
well that felt heated
خوب که احساس گرم شدن کرد
speaking of which uh can you just Linger
در مورد آن صحبت می کنیم که اوه می توانید فقط درنگ کنید
on how how do you think we can heal the
در مورد اینکه چگونه فکر می کنید چگونه می توانیم آن را درمان کنیم
divide in this country do you think it's
تقسیم در این کشور به نظر شما این است
possible there feels to be a strong
ممکن است احساس می شود قوی وجود دارد
Division I think we can heal the Divide
تقسیم من فکر می کنم ما می توانیم شکاف را درمان کنیم
I think
من فکر می کنم
um as you said there's so many
همونطور که گفتی تعدادشون خیلی زیاده
opportunities with new technology to
فرصت هایی با تکنولوژی جدید به
bring people together just as we're
درست مثل ما مردم را دور هم جمع کنیم
using it to tear them apart
استفاده از آن برای پاره کردن آنها
um I I have the best job in the world
اوم من بهترین شغل دنیا را دارم
because I get to teach so many students
زیرا می توانم به دانش آموزان زیادی آموزش دهم
uh of 300 in my class in the spring in a
اوه از 300 در کلاس من در بهار در a
U.S history class and what I found with
کلاس تاریخ ایالات متحده و آنچه من با آن پیدا کردم
my students is they're mostly not
شاگردان من اکثراً نیستند
Democrats or Republicans
دموکرات ها یا جمهوری خواهان
they mostly care about the same things
آنها بیشتر به یک چیز اهمیت می دهند
every one of my students seems to care
به نظر می رسد هر یک از دانش آموزان من به آنها اهمیت می دهند
about climate change
در مورد تغییرات آب و هوایی
I thought you're going to say Tick Tock
فکر کردم میخوای بگی تیک تاک
but okay yeah second second to that
اما خوب بله دومین ثانیه بعد از آن
climate change you know and and I think
تغییرات آب و هوا را می دانید و من فکر می کنم
they um
اوم
I think they offer a a new future for us
من فکر می کنم آنها آینده جدیدی را برای ما ارائه می دهند
and here's what I'll say as a historian
و در اینجا چیزی است که من به عنوان یک مورخ خواهم گفت
we go through cycles of division and
ما از طریق چرخه های تقسیم و
cycles of less division less
چرخه های تقسیم کمتر کمتر
partisanship one moment when it seems
حزب گرایی یک لحظه که به نظر می رسد
people agree too much on the mainstream
مردم بیش از حد در جریان اصلی توافق دارند
encourages people to go to the extremes
مردم را به افراط و تفریط تشویق می کند
when people see the extremes they want
وقتی مردم افراط و تفریط را که می خواهند می بینند
to come back to the middle and that is
برای برگشتن به وسط و آن است
where my students are most of my
جایی که شاگردانم بیشتر من هستند
students want uh lower inflation
دانشجویان تورم کمتری می خواهند
they agree with Republicans on that but
آنها با جمهوری خواهان در این مورد موافق هستند اما
they want more more to be done about
آنها می خواهند بیشتر در مورد آنها انجام شود
climate change they're they're in the
تغییرات آب و هوایی که آنها در آن هستند
middle on these issues and and I think
وسط این مسائل و من فکر می کنم
giving them more more opportunity so
به آنها فرصت بیشتری می دهد
what's the best way to heal our
بهترین راه برای شفای ما چیست
divisions honestly
صادقانه تقسیم می کند
get the old men out and the young women
پیرمردها و زنان جوان را بیرون کنید
and men in because they ultimately don't
و مردان وارد می شوند زیرا در نهایت این کار را نمی کنند
have that same division in them like
همان تقسیم بندی را در آنها مانند
deeply baked in not only that they they
عمیقا در نه تنها آنها پخته شده است
were they they find it disgusting in the
آیا آنها آن را منزجر کننده می یابند
way you and I do yeah that's true what's
روش من و تو بله درست است
the right way to have conversations I
روش صحیح مکالمه من
mean just just to stay on that with
یعنی فقط برای ماندن در آن با
people on the left and the right
افراد چپ و راست
uh yeah I mean I don't know how often
اوه بله منظورم این است که نمی دانم چند وقت یکبار
you practice this you care about
شما این را تمرین کنید که به آن اهمیت می دهید
politics how often do you talk to people
سیاست چقدر با مردم صحبت می کنید
who um who voted for Trump or who are
چه کسانی به ترامپ رای دادند یا چه کسانی
Republicans it's hard I try but it's
جمهوری خواهان سخت است من تلاش می کنم اما این است
hard 75 of people I talk to
سخت 75 نفر از کسانی که با آنها صحبت می کنم
are not those people do you have people
آیا آن مردم نیستند آیا شما مردم دارید
who are trying to support it in your
که در تلاش برای حمایت از آن در شما هستند
extended family
خانواده گسترده
Thanksgiving no I don't in my extended
شکرگزاری نه من در تمدید من نیست
are they are they no longer
آیا آنها دیگر نیستند
no longer in my family yeah
دیگر در خانواده من نیست
I have taken them out of the photos yeah
من آنها را از عکس ها خارج کرده ام بله
you just erase yeah I do uh but I know P
تو فقط پاک کن آره انجام میدم آه اما من پی رو میدونم
I have friends yeah who fall into that
من دوستانی دارم بله که در آن قرار می گیرند
but it's it's still a minority of my
اما این هنوز در اقلیت من است
friend group so I want to you know be
گروه دوستان بنابراین می خواهم بدانم که باشید
clear that I'm not as good at this as I
واضح است که من به اندازه خودم در این کار خوب نیستم
should but I think we do have to reach
باید اما فکر می کنم باید به آن برسیم
out but but I also I I'm less interested
بیرون اما من نیز کمتر علاقه مندم
honestly in
صادقانه در
re-fighting old battles with old dogs
نبردهای قدیمی با سگ های پیر
I'm more interested in finding ways to
من بیشتر به یافتن راه هایی علاقه مند هستم
get a new crop of people
محصول جدیدی از مردم بدست آورید
educated and involved and engaged
تحصیل کرده و درگیر و درگیر
without imparting the same the same
بدون بیان همان
partisanship on them so I I will support
حزب گرایی بر آنها، بنابراین من از آنها حمایت خواهم کرد
I mean this I have to I will support and
منظورم این است که من باید حمایت کنم و
encourage especially any student of mine
به خصوص هر دانش آموز من را تشویق کنید
but any young person who is smart has
اما هر جوانی که باهوش باشد این کار را کرده است
good ideas I don't care whether I don't
ایده های خوب برایم مهم نیست که نباشم
ask whether a Democrat or Republican and
بپرسید که آیا یک دموکرات یا جمهوری خواه و
I have given money to some young
من به چند جوان پول داده ام
candidates who are not Democrats
نامزدهایی که دموکرات نیستند
um so that that's the way I I think it's
اوم پس من فکر می کنم این طوری است
it's a generational change
این یک تغییر نسل است
and I think it's reaching out uh and
و من فکر می کنم که در حال رسیدن به اوه و
trying to
تلاش برای
get people to see beyond partisan
مردم را فراتر از حزبی ببینند
divisions who are in their 20s and teens
بخش هایی که در دهه 20 و نوجوانی خود هستند
rather than that's why we do our podcast
به جای این که چرا ما پادکست خود را انجام می دهیم
that this is democracy Zachary and I do
که این دموکراسی است من و زکری
that my son and I because we're exactly
که من و پسرم چون دقیقا هستیم
that you will never hear an episode
که هرگز یک قسمت را نخواهید شنید
where we take one side or another our
جایی که ما یک طرف خود را می گیریم
goal is to explain the issue whether
هدف توضیح این موضوع است که آیا
it's uh the challenges of democracy in
این آه چالش های دموکراسی در
China
چین
or it's climate change or whatever it is
یا تغییر آب و هوا یا هر چیزی که هست
or its memory of war in our society and
یا خاطره آن از جنگ در جامعه ما و
to explain the issue and then offer
برای توضیح موضوع و سپس پیشنهاد
people an optimistic pathway that's on
مردم یک مسیر خوش بینانه است
either one side nor the other so
یا یک طرف و نه طرف دیگر
actually to push back a little bit on
در واقع برای فشار دادن کمی به عقب
young people I do see that uh this is
جوانان من می بینم که اوه این است
the exhaustion with the sort of
خستگی با نوعی از
partisanship but I've also and this I
حزب گرایی اما من هم دارم و این من
think is the case throughout history and
فکر می کنم در طول تاریخ چنین است و
I see it now especially in the in the
من آن را در حال حاضر به خصوص در در می بینم
teenage years
سال های نوجوانی
especially if I'm being asked with boys
به خصوص اگر از من با پسران سوال شود
there's a desire for extremism in
تمایل به افراط گرایی در وجود دارد
various directions all kinds of
جهت های مختلف انواع
extremism like just extreme
افراط گرایی فقط افراطی است
awesomeness or extreme anything just
هیبت یا هر چیزی افراطی فقط
extreme and F the man that tries to make
افراطی و F مردی که سعی می کند بسازد
me behave this kind of energy and that's
من این نوع انرژی رفتار می کنم و این
why you can take any ideology basically
چرا شما می توانید اساساً هر ایدئولوژی را در نظر بگیرید
any extreme ideology stops being
هر ایدئولوژی افراطی وجود ندارد
exciting whether you're a Marxist or a
چه مارکسیست باشی چه
communist you're not just going to be
شما قرار نیست فقط کمونیست باشید
like for socialized health care you're
مانند مراقبت های بهداشتی اجتماعی که هستید
gonna be like no no no no let's go full
مثل نه نه نه بیا پر برویم
hammer and sickle yep I'm gonna wear red
چکش و داس بله من قرمز می پوشم
and then the same with the white
و سپس به همان ترتیب با سفید
supremacy or uh just a red pill this the
برتری یا اوه فقط یک قرص قرمز این است
way you you see you the way you see
آنطور که می بینی تو را همان طور که می بینی
Society the way you see the world the
جامعه آن گونه که شما دنیا را می بینید
extremism is there and part of that it's
افراط گرایی وجود دارد و بخشی از آن است
kind of uh to steal that perspective and
به نوعی اوه برای سرقت آن دیدگاه و
it can be productive that energy if it's
اگر باشد، می تواند آن انرژی را تولید کند
controlled and especially if we have
کنترل شده و به خصوص اگر داشته باشیم
institutions that keep it a little under
موسساتی که آن را کمی زیر پا نگه می دارند
like control one of the criticisms I
مثل کنترل یکی از انتقادات من
have with with a lot of people have I
من با افراد زیادی دارم
I'm I'm actually much more moderate than
من در واقع بسیار معتدل تر از آن هستم
that criticism of universities as they
که انتقاد از دانشگاه ها به عنوان آنها
give a little too much power to the 18
به 18 قدرت کمی بدهید
year old who just showed up with their
یک ساله که به تازگی با آنها ظاهر شده است
Marxist like books and so on and they
مارکسیست مانند کتاب و غیره و آنها
they want to burn the whole thing down
آنها می خواهند همه چیز را بسوزانند
that's beautiful but the whole process
این زیباست اما کل فرآیند
of the universities get different
از دانشگاه ها متفاوت است
viewpoints educate uh more make that
دیدگاه ها آموزش می دهند اوه بیشتر باعث می شود که
person's Viewpoint more sophisticated
دیدگاه فرد پیچیده تر است
complex nuance and all that kind of yeah
تفاوت های ظریف پیچیده و همه چیز از این قبیل بله
I think you're right but I think that's
من فکر می کنم حق با شماست اما فکر می کنم اینطور است
more talk than action in my experience
در تجربه من بیشتر صحبت از عمل است
there is especially among young men
به خصوص در میان مردان جوان وجود دارد
you're absolutely right there is a
شما کاملا درست می گویید یک وجود دارد
valorization of the tough guy
ارزش گذاری مرد سرسخت
because most men 18 and 19 are still not
زیرا اکثر مردان 18 و 19 ساله هنوز نیستند
fully comfortable in their masculinity
در مردانگی خود کاملاً راحت هستند
however they're going to Define it and
با این حال آنها می خواهند آن را تعریف کنند و
so a way of of Performing that is being
بنابراین یک راه از اجرا که بودن است
extreme in one way or another and and
افراطی در یک راه و و
I've definitely seen that but I think
من قطعا آن را دیده ام اما فکر می کنم
it's it's more often than not rhetoric
بیشتر اوقات لفاظی است
and actually
و در واقع
there's a very strong power of peer
یک قدرت بسیار قوی از همتایان وجود دارد
pressure and Conformity that works on
فشار و انطباق که روی آن کار می کند
young people and the positive side of
جوانان و جنبه مثبت
that now is the peer pressure among them
که اکنون فشار همسالان بین آنهاست
is not to join one party or the other
پیوستن به یک حزب یا حزب دیگر نیست
it's to say this is this is terrible
می توان گفت که این وحشتناک است
look at how our parents are screwing
نگاه کن که پدر و مادر ما چگونه به هم می ریزند
things up and they're right and I think
همه چیز رو به راه است و آنها درست هستند و من فکر می کنم
we can lean into that and get a lot of
می‌توانیم به آن متمایل شویم و چیزهای زیادی به دست آوریم
positive creative action uh out of that
اقدام خلاق مثبت اوه از آن
on universities you brought this up a
در دانشگاه ها این موضوع را مطرح کردید
few times and and I think we have to be
چند بار و من فکر می کنم ما باید باشیم
careful I think you and I agree on this
مراقب باشید فکر می کنم من و شما در این مورد موافق هستیم
um it's not that universities are free
اوم این نیست که دانشگاه ها رایگان هستند
of bias the universities especially
تعصب به خصوص دانشگاه ها
large universities whether it's UT MIT
دانشگاه های بزرگ چه UT MIT
Yale whatever we're talking about right
ییل هر چه در مورد آن صحبت می کنیم درست است
uh they're large complex Empires
اوه آنها امپراتوری های پیچیده بزرگی هستند
and most universities people in the Arts
و اکثر دانشگاه ها در هنر هستند
tend to be a little left of center at
تمایل به کمی سمت چپ از مرکز در
self-selection
خود انتخابی
those in engineering tend to be pretty
کسانی که در مهندسی هستند، معمولا زیبا هستند
much in the middle and those at Business
بیشتر در وسط و کسانی که در کسب و کار
Schools tend to be right of Center
مدارس تمایل دارند سمت راست مرکز قرار بگیرند
and so I think we need to be careful not
و بنابراین من فکر می کنم ما باید مراقب باشیم نه
to to generalize
به تعمیم دادن
um you know at the University of Texas
اوم تو دانشگاه تگزاس میدونی
there's as much influence from the
به همان اندازه نفوذ از
business school and the athletic
مدرسه کسب و کار و ورزش
department as there is from the
بخش به عنوان وجود دارد از
humanities uh so it's not a left-leaning
علوم انسانی پس گرایش چپ نیست
campus and that's also true at at Yale
دانشگاه و این در دانشگاه ییل نیز صادق است
you have the School of Management and
شما دارای دانشکده مدیریت و
you know you have a huge uh medical
شما می دانید که شما یک بیماری بزرگ پزشکی دارید
school right people who are very
مدرسه افراد درست که خیلی
professional uh and less political on a
حرفه ای و کمتر سیاسی در مورد الف
lot of these issues so so I think we
بسیاری از این مسائل بنابراین من فکر می کنم ما
have to be careful I think there's
باید مراقب بود من فکر می کنم وجود دارد
certain pockets of things
جیب های خاصی از چیزها
but some of that you're never going to
اما بعضی از آنها را هرگز نخواهید داشت
avoid right Engineers are always going
اجتناب از حق مهندسان همیشه می روند
to be the people who hey now what do you
آدمایی باشی که هی حالا چیکار میکنی
I'm sure who who who want to generally
من مطمئن هستم که چه کسی می خواهد به طور کلی
find some objective measure and avoid
یک معیار عینی پیدا کنید و اجتناب کنید
political interpretation right they want
تفسیر سیاسی درست می خواهند
to find their objective measure I'm
برای پیدا کردن معیار عینی آنها من هستم
surprised of how most people in like
از اینکه بیشتر مردم چگونه دوست دارند شگفت زده شده است
robotics don't seem to they're afraid of
رباتیک به نظر نمی رسد که آنها از آن می ترسند
humans they run away from you precisely
انسان ها دقیقا از شما فرار می کنند
precisely and and the Arts people are
دقیقا و و اهالی هنر هستند
always going to be more touchy-feely and
همیشه حساس تر و حساس تر خواهد بود
the business people are always going to
افراد کسب و کار همیشه در حال رفتن به
like markets I mean my own personal
مثل بازارها منظورم شخصی خودم است
opinion on this is uh this is just me
نظر در این مورد این است که این فقط من هستم
talking
صحبت کردن
yeah and it's I don't know if it's
بله و این است من نمی دانم اگر آن است
grounded in data but just my own
مبتنی بر داده ها است، اما فقط مال من است
experiences it seems a lot of the things
تجربیات به نظر می رسد بسیاری از چیزها
that people criticize about universities
که مردم از دانشگاه ها انتقاد می کنند
comes from administrations from the
می آید از دولت از
bureaucracies the faculty and the
بوروکراسی های دانشکده و
students are even with biases are really
دانش آموزان حتی با تعصب هستند واقعا
interesting people and all of their
افراد جالب و همه آنها
different I wouldn't call them biases
متفاوت من آنها را تعصب نمی نامم
but different perspectives add to the
اما دیدگاه های مختلف به آن اضافه می شود
conversation it's the administrator too
مکالمه آن مدیر نیز است
much of course you need just like with
البته شما دقیقاً مانند آن نیاز دارید
institutions you need some but too much
موسساتی که به برخی از آنها نیاز دارید اما بیش از حد
it becomes too heavy-handed and
بیش از حد سنگین می شود و
um somehow that has been getting a
امم به نحوی که شده است
little bit out of hand at a bunch of
کمی از دست در یک دسته از
universities just too much too much
دانشگاه ها خیلی زیاد
Administration and I don't know what the
مدیریت و من نمی دانم چیست
mechanism is to let to make it more
مکانیسم این است که اجازه دهید آن را بیشتر کنید
efficient but that's been always a
کارآمد اما این همیشه بوده است
struggle maybe the public criticism is
مبارزه شاید انتقاد عمومی است
the very mechanism that makes
همان مکانیزمی که می سازد
universities the administration smaller
دانشگاه های مدیریت کوچکتر
absolutely we have we have those issues
قطعاً ما این مسائل را داریم
and off you can also say Athletics has
و همچنین می توانید بگویید دو و میدانی دارد
gotten out of control sure yeah
از کنترل خارج شده مطمئنا بله
like you said you co-host a podcast with
همانطور که گفتید با آن پادکست را میزبانی می کنید
your son Zachary called This is
پسرت زاخاری به نام این است
democracy what it's been
دموکراسی چه بوده است
has a million question I can ask but uh
میلیون ها سوال دارد که می توانم بپرسم اما اوه
just that pops the memory what's been a
فقط آن چیزی که بوده را به خاطر می آورد
challenging or maybe an eye-opening
چالش برانگیز یا شاید چشم باز
conversation you've had on it
مکالمه ای که در مورد آن داشته اید
oh we've had a lot of eye-opening
اوه ما چشم بازهای زیادی داشته ایم
conversations our most recent episode
مکالمات آخرین قسمت ما
um is an episode on the German right as
ام اپیزودی در سمت راست آلمان است
as I'm sure many of your your listeners
همانطور که مطمئن هستم بسیاری از شنوندگان شما
know there was a group uh called the
می دانم که گروهی وجود دارد که به آن می گویند
reichberger I think they still exist in
رایشبرگر فکر می کنم آنها هنوز در آنجا وجود دارند
Germany they were actually led by a
آلمان آنها در واقع توسط یک
former German Prince uh and
شاهزاده سابق آلمان اوه و
um they had been planning to assassinate
اوم آنها قصد ترور داشتند
the bundes counselor and we're
مشاور Bundes و ما هستیم
organizing all sorts of other efforts
سازماندهی انواع تلاش های دیگر
they do not believe that the current
آنها این جریان را باور ندارند
German government is legitimate they
دولت آلمان قانونی است
think the last legitimate government was
فکر کنید آخرین دولت قانونی بود
the Nazi government they see the whole
دولت نازی را کل می بینند
post-war period is illegitimate this is
دوران پس از جنگ نامشروع است
the German far-right correct and we had
راست افراطی آلمان درست بود و داشتیم
on uh a member of the German bundestag
در مورد یکی از اعضای بوندستاگ آلمان
of their Parliament who's been involved
از پارلمان آنها که درگیر آن بوده است
in the investigations or in the
در تحقیقات یا در
oversight of the investigations and
نظارت بر تحقیقات و
talking with her about the depth of
صحبت کردن با او در مورد عمق
these issues and the challenges they
این مسائل و چالش های آنها
face in Germany it's certainly not a
چهره در آلمان قطعا این نیست
huge part of German Society but it's a
بخش بزرگی از جامعه آلمان اما این یک است
significant number of people probably
تعداد قابل توجهی از مردم احتمالا
more than 20 000 people who are part of
بیش از 20000 نفر که بخشی از
this
این
um to me brought home
ام به من به خانه آورد
how much of what we thought was the past
چقدر از آنچه فکر می کردیم گذشته است
is still in the present and I think
هنوز در زمان حال است و من فکر می کنم
that's a recurring theme in our in our
این یک موضوع تکراری در ما در ما است
show and our show is optimistic it's not
نشان می دهد و نمایش ما خوش بینانه است، اینطور نیست
about woes to the world it's actually
در مورد مصائب دنیا در واقع این است
about taking issues we take a topic each
در مورد مسائلی که هر کدام موضوعی را در نظر می گیریم
week that's in the news we go back to
هفته ای که در اخباری است که به آن برمی گردیم
understand the history and we then use
تاریخ را درک می کنیم و سپس استفاده می کنیم
that history to make better policy to
که تاریخ برای اتخاذ سیاست بهتر به
talk about how to make better policy
در مورد چگونگی ایجاد سیاست بهتر صحبت کنید
today and in this case it was clear that
امروز و در این مورد واضح بود که
even in Germany there's a lot of
حتی در آلمان هم زیاد است
Unfinished work in explaining to people
کار ناتمام در توضیح دادن به مردم
and helping those for instance in the
و کمک به کسانی که به عنوان مثال در
former East where a lot of this group
شرق سابق که در آن بسیاری از این گروه
has its support
حمایت خود را دارد
why this government is legitimate why it
چرا این دولت مشروع است چرا
operates the way it does and addressing
به روشی که انجام می دهد و آدرس دهی عمل می کند
their concerns it it was strikingly
نگرانی های آنها به طرز چشمگیری بود
similar to some of the problems we have
مشابه برخی از مشکلاتی که ما داریم
in our own yes that there's a Far Right
از نظر خود ما بله که یک راست افراطی وجود دارد
movement in Germany so you look at all
جنبش در آلمان بنابراین شما به همه نگاه کنید
different parts of the world as well we
نقاط مختلف جهان و همچنین ما
do we we did an episode recently on uh
آیا ما اخیراً یک اپیزود ساختیم؟
China on the effects of zero covid and
چین در مورد اثرات صفر کووید و
the protests in China uh we've done a
تظاهرات در چین اوه ما انجام دادیم
number of episodes on the war in Ukraine
تعداد قسمت های جنگ در اوکراین
our our role each week is to have on
نقش ما در هر هفته این است که ادامه دهیم
either a policy maker a scholar or an
یا یک سیاست گذار یک محقق یا یک
activist who can help us understand an
فعالی که می تواند به ما در درک یک
issue and get Beyond partisanship so
موضوع و فراتر از حزبی شدن است
what's been eye-opening are some of the
آنچه چشم باز کرده است برخی از آنها هستند
details but what's also been eye-opening
جزییات، اما آنچه که چشم باز کرده است
honestly is how easy it is to have a
انصافا چقدر آسان است که یک
nonpartisan conversation
گفتگوی غیر حزبی
it's not hard
سخت نیست
uh we open every episode with a poem
اوه ما هر قسمت را با یک شعر باز می کنیم
that Zachary writes he writes an
که زاخاری می نویسد او می نویسد
original poem I'll brag on my son he's
شعر اصلی من به پسرم ببالم اوست
the youth Poet Laureate in Austin right
شاعر جوان برنده جایزه در آستین راست
now and he writes a poem on each topic
حالا و در هر موضوع شعری می سراید
what's the style of poetry usually you
سبک شعر معمولا شما چیست؟
know he's dark is he no he's usually
می دانم که او تاریک است، او نه او معمولاً
he's he's often ironic ironic like with
او اغلب کنایه آمیز مانند با
a bit of humor yes okay and he likes
کمی طنز بله خوب است و او دوست دارد
word plays so he's not like a rebellious
کلمات بازی می کنند بنابراین او مانند یک سرکش نیست
dark uh teenager that's just no he's a
تاریک اوه نوجوان که نه او است
creative know-it-all
خلاقانه همه چیز را بداند
strong words he would probably disagree
کلمات قوی او احتمالا مخالف است
um but what's interesting I was like
امم اما چه جالب بود من اینطور بودم
you're the you know it all oh no
تو همانی هستی که همه چیز را می دانی اوه نه
we do have a lot of followers uh and
ما فالوورهای زیادی داریم و
most of them comment on him they don't
اکثر آنها در مورد او نظر نمی دهند
comment on me so I'm the junior partner
در مورد من نظر دهید بنابراین من شریک جوان هستم
you're the Yoko Ono of the partnership
شما یوکو اونو شراکت هستید
correct I'm scared but what I will say
درسته من میترسم ولی چی بگم
and this is a really optimistic thing
و این یک چیز واقعا خوش بینانه است
that I deeply believe if you frame
که من عمیقا معتقدم اگر قاب کنید
things properly you open with a poem you
همه چیز را به درستی با یک شعر باز می کنید
open with questions not with partisan
با سوالات باز کنید نه با حزبی
positions uh even when we have someone
موقعیت ها حتی وقتی کسی را داریم
on who's a known Republican or Democrat
در مورد اینکه چه کسی جمهوری خواه یا دموکرات شناخته شده است
we can have a very non-partisan
ما می توانیم بسیار غیر حزبی داشته باشیم
conversation I mean of course we get
البته منظورم این است که مکالمه را دریافت می کنیم
criticisms but we're almost never
انتقادات اما ما تقریبا هرگز
criticized for being uh partisan one way
مورد انتقاد قرار می گیرد که یک طرفه حزبی است
or the other it's not hard to do this
یا دیگری انجام این کار سخت نیست
you just have to make an effort to avoid
شما فقط باید تلاش کنید تا از آن اجتناب کنید
the the partisan claptrap that we can
کف زدن حزبی که ما می توانیم
all fall into focus on the humanity what
همه در تمرکز بر روی انسانیت چه
is your brilliant popular son Zachary
پسر محبوب شما زاخاری است
taught you about life
زندگی را به شما آموخت
always taught me so much in his 18 years
همیشه در 18 سالگی به من چیزهای زیادی یاد داد
as has our daughter who's 20. two things
مثل دخترمان که 20 سال دارد. دو چیز
stand out he's taught me that um a new
او به من یاد داد که یک چیز جدید است
generation has so much to offer
نسل چیزهای زیادی برای ارائه دارد
and I don't just mean because he's smart
و من فقط به این دلیل نیست که او باهوش است
and engaged as our daughter is too I I
و به عنوان دختر ما هم نامزد است
also mean that you realize when you have
همچنین به این معنی است که وقتی دارید متوجه می شوید
a child
یک کودک
that even though you're doing the same
که حتی اگر شما هم همین کار را می کنید
things with them they see the world
چیزهایی که با آنها دنیا را می بینند
differently and legitimately and it
متفاوت و مشروع و آن
reminds us that the world can be seen
به ما یادآوری می کند که جهان را می توان دید
legitimately in different ways
مشروع به طرق مختلف
and it's not that he and I disagree on
و من و او در مورد آن اختلاف نظر نداریم
major political issues it's actually the
مسائل عمده سیاسی در واقع این است
small stuff that he sees differently
چیزهای کوچکی که او متفاوت می بیند
like in the details you see that you can
مانند جزئیات که می بینید که می توانید
have a very different perspectives
دیدگاه های بسیار متفاوتی دارند
exactly you have a very way different
دقیقا شما خیلی فرق دارید
way to draw to create a painting of the
روش طراحی برای ایجاد یک نقاشی از
same scene and then the other thing he's
همان صحنه و سپس چیز دیگری که او است
taught me
به من آموخت
um is as I said about the Poetry the
اوم همانطور که در مورد شعر گفتم
importance of the Arts I've always been
اهمیت هنری که من همیشه بوده ام
a a lover of the Arts but it had always
عاشق هنر هستم اما همیشه اینطور بوده است
been in some ways parallel to my
از جهاتی با من موازی بود
historical scholarship we need to do a
مطالعات تاریخی باید انجام دهیم
better job of integrating as as as the
کار بهتر از ادغام به عنوان به عنوان
Greeks did right the Artistry all the
یونانی ها تمام کارهای هنری را درست انجام دادند
things we do we separate them as
کارهایی که انجام می دهیم آنها را به عنوان جدا می کنیم
disciplines but they're all deeply
رشته ها اما همه آنها عمیق هستند
connected this is what I like about your
متصل این چیزی است که من در مورد شما دوست دارم
podcast honestly is that you integrate
پادکست صادقانه این است که شما ادغام
all these things you'll have people on
همه این چیزها را در اختیار مردم خواهید داشت
with AI you'll have a guy doing arm
با هوش مصنوعی یک پسر در حال انجام بازو خواهید داشت
wrestling you have all these things
کشتی گرفتن همه این چیزها را داری
together right and it's it's that these
با هم درست و این است که این
worlds come together
دنیاها به هم می رسند
and there's a lot to gain by bringing
و با آوردن چیزهای زیادی برای به دست آوردن وجود دارد
the Arts and the sciences and all this
هنر و علوم و همه اینها
together it's an obvious thing to say
با هم این یک چیز بدیهی برای گفتن است
but we forget yeah and it somehow it
اما ما فراموش می کنیم بله و آن را به نوعی
becomes bigger than the individual Parts
بزرگتر از تک تک قطعات می شود
um what gives you hope about the future
امم چه چیزی شما را به آینده امیدوار می کند
you looked at especially with this book
شما به خصوص با این کتاب نگاه کردید
and just such a divisive
و فقط چنین تفرقه افکنی
part of our history and the claim the
بخشی از تاریخ و ادعای ما
idea that you carry through the book
ایده ای که شما از طریق کتاب اجرا می کنید
that that division still permeates our
که آن تقسیم هنوز در ما نفوذ می کند
society so what gives you hope I try to
جامعه پس چه چیزی به شما امید می دهد من سعی می کنم
end the book on a very hopeful note
کتاب را با یک یادداشت بسیار امیدوارکننده به پایان برسانید
because I am hopeful I'm hopeful that
چون من امیدوار هستم به آن امیدوار هستم
these divisions were made by people and
این تقسیم بندی ها توسط مردم و
can be unmade by people I do not believe
می تواند توسط افرادی که من باور ندارم ساخته شود
that what I describe in this book The
که آنچه من در این کتاب توصیف می کنم
Division the the hate that we see today
نفرتی را که امروز می بینیم تقسیم کنید
as well I don't think it's inevitable
و همچنین فکر نمی کنم اجتناب ناپذیر باشد
I think it can be actually corrected
من فکر می کنم می توان آن را در واقع اصلاح کرد
quite easily
نسبتا به سادگی
and corrected easily by addressing the
و با آدرس دادن به آسانی اصلاح می شود
challenges in our institutions the ways
چالش های موجود در نهادهای ما راه ها
in which this history has been embodied
که این تاریخ در آن تجسم یافته است
in our institutions even though we're
در مؤسسات ما حتی اگر ما هستیم
different
ناهمسان
and uh through our own recognizing of it
و از طریق شناخت خودمان از آن
the gift of the last few years I don't
هدیه چند سال اخیر من نیست
care whether you're a Democrat or
مهم است که آیا شما یک دموکرات هستید یا
Republican the gift of the last few
جمهوری خواه هدیه چند نفر آخر
years is that we've been able to see the
سالها این است که ما توانسته ایم آن را ببینیم
horror around us and once you see the
وحشت در اطراف ما و هنگامی که شما را ببینید
horror you can do something about it
ترسناک است شما می توانید کاری در مورد آن انجام دهید
what's dangerous is when the horror is
چیزی که خطرناک است زمانی است که وحشت باشد
there and you don't see it and it's
وجود دارد و شما آن را نمی بینید و هست
hidden it's been unmasked I don't care
پنهان شده است، برایم مهم نیست
where you stand I think I I I probably
جایی که شما ایستاده اید فکر می کنم من من احتمالا
spoken in about 25 30 cities about this
در حدود 25 30 شهر در این مورد صحبت شده است
book every audience I've asked how many
از هر مخاطبی که پرسیده ام چند نفر را کتاب کنید
of you have been shaken by the last four
شما توسط چهار نفر آخر تکان خورده اید
to five years and everyone everywhere
تا پنج سال و همه در همه جا
has raised their hand
دستشان را بلند کرده است
that's a gift that's Consciousness
این یک هدیه است که آگاهی است
raising I grew up in a time in the 1980s
من در دوره ای در دهه 1980 بزرگ شدم
uh when we were concerned everyone was
وقتی نگران بودیم همه نگران بودند
apathetic that was what was was being
بی تفاوت آن چیزی بود که وجود داشت
said we had lower vote voter turnout
گفت که مشارکت کمتری در رای دهندگان داشتیم
than we have now people didn't seem to
از آنچه که اکنون داریم، به نظر نمی رسید مردم
care
اهميت دادن
my students when I was a young person
وقتی جوان بودم شاگردانم
I'm still a young person I was a very
من هنوز یک فرد جوان هستم من خیلی بودم
young Professor in the early 2000s my
استاد جوان در اوایل دهه 2000 من
students all wanted to work for banks
همه دانشجویان می خواستند برای بانک ها کار کنند
they just wanted to make money the best
آنها فقط می خواستند بهترین پول را بدست آورند
students wanted to go work for Goldman
دانشجویان می خواستند برای گلدمن کار کنند
we're not in that world anymore there's
ما دیگر در آن دنیا نیستیم
been a Consciousness raising
افزایش آگاهی بوده است
knowing there's a problem naming the
دانستن اینکه در نامگذاری مشکلی وجود دارد
problem gives us a chance to fix the
مشکل به ما فرصتی می دهد تا آن را برطرف کنیم
problem
مسئله
and I think that's where we are as a
و من فکر می کنم این جایی است که ما به عنوان یک
society now young people are excited to
جامعه در حال حاضر جوانان هیجان زده هستند
to solve the problem do you think the
برای حل مشکل به نظر شما
individual
شخصی
like if the young person is listening to
مانند اگر جوان در حال گوش دادن است
this do you think the individual has
به نظر شما فرد این را دارد
power in this absolutely I think the
قدرت در این کاملا من فکر می کنم
individuals a huge amount of power now
افراد مقدار زیادی از قدرت در حال حاضر
there's a demographic reason we've got
ما یک دلیل جمعیت شناختی داریم
all these old people who held on too
همه این افراد مسن که هم نگه داشتند
long look at the president look at
نگاه طولانی به رئیس جمهور نگاه کنید
Senate and look at any any institution
سنا و هر نهادی را نگاه کنید
and they're all we're reaching a
و آنها تمام چیزی هستند که ما به یک می رسیم
demographic Cliff unlike China we have a
کلیف جمعیتی بر خلاف چین ما یک
large population that's coming up
جمعیت بزرگی که در راه است
so there those who are watching now who
بنابراین کسانی که اکنون تماشا می کنند وجود دارند
are in their 20s they're going to get to
آنها در دهه 20 خود هستند که قرار است به آن برسند
move into leadership positions much
بسیار به سمت های رهبری حرکت کنید
faster than their parents did let's go
سریعتر از والدینشان بیایید برویم
just yeah so that's one and then the
فقط آره پس اون یکی و بعدش
second thing is just what we're doing
دومین چیز فقط کاری است که ما انجام می دهیم
here I mean social media when used
در اینجا منظور من رسانه های اجتماعی هنگام استفاده است
properly gives a platform to young
به درستی بستری را به جوانان می دهد
people
مردم
you know they don't have to go through
شما می دانید که آنها مجبور نیستند عبور کنند
the New York Times Like I Do Right
نیویورک تایمز مثل من درست انجام می دهم
this is why I do the podcast with my son
به همین دلیل است که من پادکست را با پسرم انجام می دهم
find other ways uh you reach millions of
راه های دیگری را پیدا کنید که به میلیون ها نفر می رسید
people
مردم
and and this can be done you don't need
و این را می توان انجام داد شما نیازی ندارید
to wait for the old guys to give you the
منتظر بمانید تا پیرمردها آن را به شما بدهند
check mark that it's okay
تیک بزنید که مشکلی نداره
just uh put on a suit get a haircut and
فقط یک کت و شلوار بپوش و موها را کوتاه کن و
start speaking nonsense into microphone
شروع به صحبت های مزخرف در میکروفون کنید
and uh yeah well also I mean have a very
و اوه بله، همچنین منظورم این است که خیلی خوب است
neat place
جای مرتب
that's why I love you uh all right
به همین دلیل است که من تو را دوست دارم
Jeremy you're an incredible human being
جرمی تو یک انسان باورنکردنی هستی
thank you for talking once more time
ممنون که یک بار دیگر صحبت کردی
thank you for writing this important
ممنون از شما برای نوشتن این مهم
book I I hope you keep writing and uh I
من امیدوارم که شما به نوشتن ادامه دهید و اوه من
hope to keep uh talking to you because
امیدوارم همچنان با شما صحبت کنم زیرا
you're The Shining Beacon uh of
تو فانوس درخشان هستی
political hope I have here in Austin
امید سیاسی من اینجا در آستین است
that would get uh that we get to enjoy I
این باعث می شود که ما از من لذت ببریم
want to thank you for having me on and
می خواهم از شما تشکر کنم که من را در اختیار دارید و
thank you for your show I think what
متشکرم برای نمایش شما من فکر می کنم چه
you're doing is is so important and uh I
شما انجام می دهید بسیار مهم است و اوه من
really deeply respect what you do
واقعاً عمیقاً به کاری که انجام می دهید احترام می گذارد
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with Jeremy Surry to
گفتگو با جرمی ساری به
support this podcast please check out
لطفا از این پادکست حمایت کنید
our sponsors in the description and now
حامیان ما در توضیحات و اکنون
let me leave you with some words from
اجازه دهید شما را با چند کلمه از
Abraham Lincoln
آبراهام لینکولن
nearly all men can stand adversity
تقریباً همه مردان می توانند سختی ها را تحمل کنند
if you want to test a man's character
اگر می خواهید شخصیت یک مرد را آزمایش کنید
give them power
به آنها قدرت بدهید
thanks for listening and hope to see you
ممنون که گوش دادی و امیدوارم ببینمت
next time
دفعه بعد